Frage: Wie werde ich ein Werkzeug für Gott und erkenne seinen Willen?
Nur durch Treue!!! Lied 150: „Das Kleine du verachtest, das Große kannst du nicht…“ Im Geringen, in den alltäglichen Dingen können wir das Gute erwählen und das Böse, das Egoistische verwerfen. Nur durch Praxis - durch Treue - wird mir mehr anvertraut und Gott kann mich in seinen Dienst setzen(1. Tim. 1,12).
<b> Peter Reinhardt </b>

Frage: Wie merke ich das ich von Gott gezüchtigt werde und wie kann ich diese Zucht hochachten?
Es ist sehr wichtig, den Geist der Wahrheit, der mich zu Leben und Frieden führt, vom Geist der Anklage zu unterscheiden, dem ich nicht den geringsten Raum geben darf. Prüfet die Geister - die Gedanken - , ob sie von Gott sind. Hebr.12,10: Gott züchtigt zum Nutzen, damit wir seine Heiligkeit, sein Leben, seine Kraft und Herrlichkeit erlangen. Seine Zucht ist eine wichtige Hilfe, durch die Gott Schlacken aus unserem Innern entfernen kann, wenn wir sie annehmen und nicht aufbegehren und ungeduldig sind(Sprüche 3,11-12).
<b> Peter Reinhardt </b>

Frage: Wie kann man bewusst  Demütig zu Jesus Christus und Gott gelten?
Jesus sagt in Mat. 11, 28-31, kommet her zu mir alle, die ihr mühselig und beladen seid; ich will euch erquicken. Nehmet auf euch mein Joch und lernet von mir; denn ich bin sanftmütig und von Herzen demütig; so werdet ihr Ruhe finden für eure Seelen. Denn mein Joch ist sanft, und meine Last ist leicht. Mit anderen Worten, man kann es lernen, von Jesus lernen. Im Grundsatz bedeutet es, geringe Gedanken von mir selbst, aber große Gedanken von Gott. Das lehrt Jesus mich in den Verhältnissen des Lebens, wenn ich mein Kreuz auf mich nehme und ihm in seinen Fußspuren nachfolge in die Erniedrigung hinein.
<b> Klaus Hauptmann </b>

Frage: Wie sollte man beten, sodass man bekommt worum man betet?
Es ist die bittende Witwe in uns, die Tag und Nacht ruft in ihrer Not, die von Gott erhört wird. Jesus selbst war in dieser großen Not und wurde um seiner Gottesfurcht willen erhört. Sein ganzes Leben war so. Wir brauchen Erweckung, dann kommt Ernst über das Leben und dann kommt auch wahre Freude und verzehrendes Feuer in unseren Geist, denn Gott ist ein verzehrendes Feuer.
<b> Klaus Hauptmann </b>

Frage: Kann man seine himmlische Berufung verlieren, weil man dies und jenes früher mal gemacht hat? (Und gibt es dazu auch konkret eine Bibelstelle?)
Es ist nicht die Frage, was man getan hat, sondern was man will. Wir sind berufen durch seine Herrlichkeit und Tugend. Also die Tugenden, das Leben ruft mich. Wenn ich das will, diesen Ruf verspüre, kann ich vergessen, was da war, und dem Ruf folgen und wissen, dass der mich ruft, er kann es auch tun -  1. Thess. 5,24
<b> Peter Reinhardt </b>

Frage: Sind Krankheiten Prüfungen von Gott?
Sie kann eine Folge der Sünde sein. Man möchte z.B. schön aussehen und gibt dem Körper, trotzdem man hart arbeiten muss, nicht das, was er braucht. Es kann wie bei Jesus und Hiob auch eine Prüfung sein, die zu mehr Leben aus Gott führt. Hier benötigen wir zuerst in unserem eigenen Leben Weisheit von Gott, die er uns in den Verhältnissen des Lebens  gerne geben will. Wir sehen nicht auf das Sichtbare (die Krankheit), sondern auf das Unsichtbare (Sieg über Sünde, hin zu göttlicher Natur). Haben wir es so, dann dienen uns alle Dinge zum Besten. Wir bekommen einen geprüften Glauben und werden durch ihn in den Prüfungen des Lebens oben gehalten. Gott folgt hier genau mit und lässt es nicht zu, dass wir über Vermögen geprüft werden. Bin ich hier treu, kann ich auch anderen zur Hilfe werden.
<b> Klaus Hauptmann </b>

Frage: Wie kann ich freimütiger werden?
In einem Lied heißt es: "Brauchen wir wohl kluge Leute oder große Redekunst?" Nein, die brauchen wir wirklich nicht. Wir brauchen einfältige, reine Herzen, die im Namen des Herrn gegen Goliath kämpfen und sich in Treue im Geringen darin geübt haben. So ein Goliath ist für viele die Menschenfurcht. Mit deinem Gott kannst du über Mauern springen. Lukas 12, 7ff. Aber auch die Haare auf eurem Haupt sind alle gezählt. Darum fürchtet euch nicht; ihr seid besser denn viele Sperlinge. Ich aber sage euch: Wer mich bekennet vor den Menschen, den wird auch des Menschen Sohn bekennen vor den Engeln Gottes. Wer mich aber verleugnet vor den Menschen, der wird verleugnet werden vor den Engeln Gottes. ES LOHNT SICH ZU KÄMPFEN UND ZU SPÜREN, DER GANZE HIMMEL IST AUF MEINER SEITE.
Kåre sagt oft: Frage die lebendige Hoffnung. Die sagt: Es wird gelingen! Wie schlecht es auch aussieht oder gewesen ist. Gott ist für dich. Jesus ist dein Helfer. Sei nur freimütig. Du brauchst die Verhältnisse, um geringer in deinen eigenen Augen zu werden. Zur Demut gehört auch, große Gedanken von Gott zu haben, der den Geringen aus dem Staub erhebt. Alle Ehre, Lob und Preis sei Jesus.
<b> Klaus Hauptmann </b>

Gott sagt zu Kain: Wenn du das Gute im Sinn hast, kannst du deinen Blick frei erheben. Strebet nach der Liebe!, steht in 1. Kor. 14,1. Das ist nicht nur ein köstlicher Weg zu den Geistesgaben sondern auch zur Freimut!
<b> Peter Reinhardt </b>

Frage: Wie merke ich das ich mich von Gott entferne?
Mir fehlt die Kraft, die der bekommt, der von ganzem Herzen an ihm ist. In Mose lesen wir an vielen Stellen, dass Israel nicht bestehen konnte wider seine Feinde, wenn sie von Gott abgewichen waren. Ist die Abweichung im Verborgenen, so liegt es nahe zu heucheln anstatt sich zu schämen und Gnade von Gott zu suchen.
<b> Peter Reinhardt </b>

"In der Gemeinde stehn zwei Bäume und wir sehn: Isst man nur vom Erkenntnisbaum, entfernt man sich von Gott. Verborgnes Manna kriegt, wer in der Prüfung siegt. Den Lebensbaum in dir wir sehn, und du bringst Frucht dem Herrn.“ Das ist das Lied 341 WdH Die Prüfung zeigt mir, wo ich stehe, ob ich Zugang zum Baum des Lebens bekomme. Sieh zu, das deine Lampe allzeit brennet, heißt es in einem anderen Lied. Ihr Licht ist Leben, das der Herr erkennet. Dort im Verborgenen, vor Gottes Augen, fern von des Volkes schauen, zerstößt man die Oliven rein und klar .... da bekommt man Öl in die Kanne ... Es ist der Weg der Prüfungen, der glücklich macht. Gott wohnt in der Höhe und im Heiligtum und bei denen, die demütigen und zerschlagenen Geistes sind. Weiter steht dort, dass er die erquickt. Darum wollte Paulus am liebsten schwach sein, damit Gottes Kraft mächtig in ihm wirken konnte.
<b> Klaus Hauptmann </b>

Frage: Ist es eine Lebenseinstellung das man immer bewusst in den Tag startet?
Ja, die ist es. Nicht mein, sondern dein Wille geschehe. Das gilt Tag und Nacht. Das ist eine Lebenseinstellung.
<b> Klaus Hauptmann </b>

Frage: Wie kann ich es besser machen wenn ich schlecht zu jemanden war und es nicht mehr aus mein Kopf geht?
Das kann man so pauschal nicht sagen, es kommt auf das Verhältnis an. Ich bete zu Jesus für den Betroffenen, für das Verhältnis, für mich. Es geht um Gottes Willen. Joh. 7,17 So jemand will seinen Willen tun, wird er erkennen, was an der Lehre ist: ob sie von Gott ist, oder ich von mir selbst rede. Wer von sich selbst redet, geht auf seinen eigenen Ruhm aus. Wenn ich Gottes  Wiilen tun will, finde ich den richtigen Weg in den Verhältnissen des Lebens. Wir siegen, wenn wir schlagen und wir siegen, wenn wir geschlagen werden. Jesus war Löwe und Lamm.
<b> Klaus Hauptmann </b>

Frage: Wie merke ich, dass ich die erste Liebe zu Jesus habe? / und woran erkenne ich, dass ich sie verlassen habe?
Was ist die erste Liebe? Ob sie nicht das ist, dass man gerne die Stimme seines Geliebten hört, gerne nach dem Willen des Geliebten tut und mit Freude in dem heimlichen Rat des Geliebten steht? Was sollte sonst die erste Liebe sein? Der Engel der Gemeinde in Ephesus hatte die erste Liebe verlassen. Er stand nicht mehr im Rat des Höchsten und freute sich nicht wie früher daran, die Stimme seines Bräutigams zu hören. Als Folge davon waren auch seine letzten Werke nicht wie die ersten. Wenn er auf diese Weise weiter machte und nicht Buße tat, dann würde Gott seinen Leuchter wegstoßen von seiner Stätte. Jesus befand sich mitten unter den sieben goldenen Leuchtern. Offb. 1,13. Das heißt, dass der Leuchter, die Gemeinde, an ihrem Platz vor dem Angesicht Christi stand.
<b> Wie merke ich das? </b>
"Wir müssen durch viele Trübsal in das Reich Gottes gehen." Apg. 14, 22 Die Trübsale oder Prüfungen sagen mir, wie es um mich bestellt ist. Es ist wie im Irdischen, z.B. in der Schule. Hier gibt es Noten von 1 - 6. Auch an der Hochschule in Zion gibt es diese Noten. Paulus spricht von allezeit Triumph, dass muss wohl eine 1 gewesen sein. Er kam nicht unvorbereitet in die Prüfung, er war mit diesem Sinn im Fleisch zu leiden gewappnet. Er trug allezeit das Sterben Christi in seinem Leib, so dass das Leben Christi offenbar werden konnte. Davon war er ergriffen, alles andere war für ihn Kot. Ihr sollt vollkommen sein, wie euer himmlischer Vater vollkommen ist. Rede Herr, dein Diener hört, sollte Samuel sagen und Jesus hat uns noch viel zu sagen.
<b> Klaus Hauptmann </b>

Frage: Hva skal til for at en ung fatter virkelig interesse for Guds ord?
Hvis du ønsker å bli snekker da begynner du å interessere deg for snekkerfaget. Vi du bli en disippel av Jesus, da begynner du å interessere deg for Jesus, få kunnskap om ham og hans liv, slik at du kan komme inn i det samme liv. Hebreerbrevet gir en karftig og grunnleggende forståelse om hvem Jesus var og hvilken betydning han hadde for hele menneskeheten. Så hvis du har interesse for hvem denne Jesus var vil jeg anbefale og begynne å lese Hebreerbrevet og delta i dette prosjektet fra start av.
<b> Bjørn Nilsen </b>

Frage: Hva var Jesus før han kom til jorden?
Han var hos Gud. Han var Gud eneste sønn, og var i virksomhet der opp i himmelen. Han var blandt annet verksmester for Gud når han la grunnvollen til verden.
<b> Bjørn Nilsen </b>

