Frage: Ist es eine Lebenseinstellung das man immer bewusst in den Tag startet?
Ja, die ist es. Nicht mein, sondern dein Wille geschehe. Das gilt Tag und Nacht. Das ist eine Lebenseinstellung.


Frage: Wie kann ich es besser machen wenn ich schlecht zu jemanden war und es nicht mehr aus mein Kopf geht?
Das kann man so pauschal nicht sagen, es kommt auf das Verhältnis an.
Ich bete zu Jesus für den Betroffenen, für das Verhältnis, für mich. Es geht um Gottes Willen.
Joh. 7,17 So jemand will seinen Willen tun, wird er erkennen, was an der Lehre ist: ob sie von Gott ist, oder ich von mir selbst rede. Wer von sich selbst redet, geht auf seinen eigenen Ruhm aus.
Wenn ich Gottes  Wiilen tun will, finde ich den richtigen Weg in den Verhältnissen des Lebens.
Wir siegen, wenn wir schlagen und wir siegen, wenn wir geschlagen werden.
Jesus war Löwe und Lamm.

Klaus Hauptmann

Frage: Wie merke ich, dass ich die erste Liebe zu Jesus habe? / und woran erkenne ich, dass ich sie verlassen habe?
Was ist die erste Liebe? Ob sie nicht das ist, dass man gerne die Stimme seines Geliebten hört, gerne nach dem Willen des Geliebten tut und mit Freude in dem heimlichen Rat des Geliebten steht? Was sollte sonst die erste Liebe sein?

Der Engel der Gemeinde in Ephesus hatte die erste Liebe verlassen. Er stand nicht mehr im Rat des Höchsten und freute sich nicht wie früher daran, die Stimme seines Bräutigams zu hören. Als Folge davon waren auch seine letzten Werke nicht wie die ersten. Wenn er auf diese Weise weiter machte und nicht Buße tat, dann würde Gott seinen Leuchter wegstoßen von seiner Stätte. Jesus befand sich mitten unter den sieben goldenen Leuchtern. Offb. 1,13. Das heißt, dass der Leuchter, die Gemeinde, an ihrem Platz vor dem Angesicht Christi stand.
---------------------------------------------------------------------------------------------
Wie merke ich das?
"Wir müssen durch viele Trübsal in das Reich Gottes gehen." Apg. 14, 22
Die Trübsale oder Prüfungen sagen mir, wie es um mich bestellt ist. Es ist wie im Irdischen, z.B. in der Schule. Hier gibt es Noten von 1 - 6. Auch an der Hochschule in Zion gibt es diese Noten. Paulus spricht von allezeit Triumph, dass muss wohl eine 1 gewesen sein. Er kam nicht unvorbereitet in die Prüfung, er war mit diesem Sinn im Fleisch zu leiden gewappnet. Er trug allezeit das Sterben Christi in seinem Leib, so dass das Leben Christi offenbar werden konnte. Davon war er ergriffen, alles andere war für ihn Kot. Ihr sollt vollkommen sein, wie euer himmlischer Vater vollkommen ist. Rede Herr, dein Diener hört, sollte Samuel sagen und Jesus hat uns noch viel zu sagen.

Klaus Hauptmann

Frage: Hva skal til for at en ung fatter virkelig interesse for Guds ord?
Hvis du ønsker å bli snekker da begynner du å interessere deg for snekkerfaget. Vi du bli en disippel av Jesus, da begynner du å interessere deg for Jesus, få kunnskap om ham og hans liv, slik at du kan komme inn i det samme liv. Hebreerbrevet gir en karftig og grunnleggende forståelse om hvem Jesus var og hvilken betydning han hadde for hele menneskeheten. Så hvis du har interesse for hvem denne Jesus var vil jeg anbefale og begynne å lese Hebreerbrevet og delta i dette prosjektet fra start av.

Med hilsen Bjørn

Frage: Hva var Jesus før han kom til jorden?
Han var hos Gud. Han var Gud eneste sønn, og var i virksomhet der opp i himmelen. Han var blandt annet verksmester for Gud når han la grunnvollen til verden.

Mvh Bjørn

