Christus offenbart im Fleisch
von Elias Aslaksen · 1940
Kapitel 1
Einleitung


Durch den Glauben an Christi Versöhnung erhalten wir Vergebung der Sünden. Es genügt uns dann, zu wissen und völlig und fest zu glauben, dass Christus nach der Schrift für unsere Sünden gestorben ist. 1. Kor. 15,3. Damit ist es auch selbstverständlich, dass er hier in der Welt gelebt hat, ohne zu sündigen; denn sonst wäre er ja selbst des Todes schuldig geworden, und sein Tod hätte in dem Fall unmöglich ein Versöhnungstod für uns sein können.

Wir sind aber nicht nur berufen, Vergebung der Sünden zu erhalten, sondern auch alle Sünde zu überwinden und ihm nachzufolgen, der keine Sünde getan hat. 1. Petr. 2,20-24. Da ist es gerade Christus offenbart im Fleisch – der Zustand des Menschensohnes, seine Versuchungen und Schwierigkeiten, sein Kampf und Sieg – was für uns von lebendigem Interesse und Bedeutung ist.

Darum ist gerade das Licht über Christus offenbart im Fleisch der Schlüssel zu einem durch und durch siegreichen Leben.

Dieses kleine Buch wurde geschrieben, um alle diejenigen, die ein inniges Sehnen und Verlangen danach haben, in Jesu Fußspuren zu wandeln, zu trösten, zu erfreuen und zu stärken. Mögen vielen die Augen aufgehen für die Größe und Schönheit Christi während seiner tiefen Erniedrigung in den Tagen seines Fleisches! Gebe Gott, dass viele einen tieferen Einblick in sein meisterhaftes überaus großes Werk! bekommen und dadurch mächtig im Glauben daran gestärkt werden, dass es auch ihnen gelingen wird, in allerlei Verhältnissen alle Sünde zu überwinden.

Dies ist meine innige Bitte zu Gott. -



Kapitel 2
1. „Der Same des Weibes.“


Der Mensch war kaum gefallen, als Gott schon selbst Christus offenbart im Fleisch voraussagte, indem er sprach: Und ich will Feindschaft setzen zwischen dir und der Frau und zwischen deinem Nachkommen und ihrem Nachkommen; der soll dir den Kopf zertreten, und du wirst ihn in die Ferse stechen.“ 1. Mos. 3,15.

Der Same des Weibes sollte die Macht Satans zertreten. Ein stärkeres Zeugnis dafür, wer und wie Christus nach dem Fleisch war, können wir uns nicht wünschen. Der Vater sprach ja von Christus, als er sagte: „Ihr Nachkomme“. Er war dem Fleisch nach wirklich vom Samen des Weibes, Röm. 1,3-4, nicht nur „sogenannt“ oder „gleichsam“.

Dies ist – wovon wir hier ziemlich viel sehen werden – das einmütige Zeugnis der Schrift. Diesen Zeugnissen müssen wir glauben.



Kapitel 3
2. „Einen Propheten wie mich.“


So prophezeite Mose von Christus offenbart im Fleisch: „Einen Propheten wie mich wird dir der HERR, dein Gott, erwecken aus deiner Mitte, aus deinen Brüdern; auf ihn sollst du hören!“ 5. Mos. 18,15; Apg. 3,22.

Das war einer mit Fleisch und Blut wie wir, einer vom Samen des Weibes, der siegen sollte. Es war einer gleich Mose, einer, der wirklich unser Bruder war, nicht einer, der „gleichsam“ unser Bruder war, der nur Bruder genannt wurde, es aber nicht war.



Kapitel 4
3. „Ein Reis aus dem Stamm Isais.“


„Und es wird ein Reis hervorgehen aus dem Stamm Isais und ein Zweig aus seiner Wurzel Frucht bringen.“ Jes. 11,1.

So prophezeite und zeugte Jesaja von Christus offenbart im Fleisch, offenbart in dem Fleisch, das Isai hatte. Er sah das Menschengeschlecht als einen dürren, unfruchtbaren Baum, der abgehauen war, und von diesem Stumpf und dessen Wurzeln sollte ein Reis hervorsprießen: Christus offenbart im Fleisch. Er sollte es fertigbringen - trotz desselben Fleisches - Früchte zu bringen: zu überwinden! „Nach ihm (dem Reis aus der Wurzel Isais) werden die Heiden fragen.“ Jes. 11,10.



Kapitel 5
4. „Wie eine Wurzel aus dürrem Erdreich.“


„Er schoss auf vor ihm wie ein Reis und wie eine Wurzel aus dürrem Erdreich.“ Jes. 53,2.

Dem Geist nach kam er ja keineswegs aus dürrem Erdreich. Röm. 1,4. Also musste er dem Fleisch nach aus dürrem Erdreich gekommen sein. Röm. 1,3. Wenn er irgendein heiliges Fleisch gehabt hätte, wäre es sehr unpassend, ja vermessen gewesen, es als dürres Erdreich zu bezeichnen.

Aber eben, weil er gleichermaßen wie wir desselben Fleisches teilhaftig geworden ist, Hebr. 2,14, des Fleisches, dem das Gesetz kraftlos gegenüberstand, Röm. 8,3, passte es ausgezeichnet zu prophezeien, wie Jesaja es tat: „Wie eine Wurzel aus dürrem Erdreich.“

Kein Mensch hatte in diesem Fleisch vermocht, „Früchte zu bringen“, d. h. den Willen Gottes gänzlich durchzuführen. Der Sohn Gottes selbst aber sollte eines Tages in diesem Fleisch - in diesem dürren Erdreich - offenbart werden, und ihm sollte es gelingen! Diese Wurzel vom Stamm des Menschengeschlechts sollte Früchte bringen! Ehre sei seinem heiligen Namen!



Kapitel 6
5. „Meinen Knecht, den Spross .“


„Denn siehe, ich will meinen Knecht, „den Spross“, kommen lassen.“ Sach. 3,8. Hier prophezeite Sacharja von Christus offenbart im Fleisch, von dem Spross, dem Zweig, der Wurzel des Samens Davids, aus dem Stamm Isais, der dieses große Meisterwerk der Gottesfurcht vollbringen sollte:

Voll und ganz, von Anfang bis Ende, in Gedanken, Worten und Handlungen ein siegreiches Leben zu führen, obwohl er dasselbe Fleisch und Blut wie wir angenommen hatte!



Kapitel 7
6. Empfängnis und Geburt.


„Die Geburt Jesu Christi geschah aber so: Als Maria, seine Mutter, dem Josef vertraut war, fand es sich, ehe er sie heimholte, dass sie schwanger war von dem heiligen Geist.“ Mt. 1,18. „Was sie empfangen hat, das ist von dem heiligen Geist.“ V. 20. „Und als sie dort waren, kam die Zeit, dass sie gebären sollte.“ Lk. 2,6.

Er wurde empfangen durch den Heiligen Geist und geboren von der Jungfrau Maria. Das Wunder lag in der Empfängnis. Die Geburt war natürlich.

In Röm. 1,1-4 bekommen wir kurzen und klaren Bescheid. Das Evangelium Gottes von seinem Sohn enthält zwei Hauptpunkte:



1.„Von seinem Sohn, der hervorgegangen ist aus dem Samen Davids nach dem Fleisch“ (Dem Fleisch der Maria infolge der Geburt);



2.„und erwiesen ist als Sohn Gottes in Kraft nach dem Geist der Heiligkeit durch die Auferstehung von den Toten, Jesus Christus, unseren Herrn.“ (Dem Geist der Heiligkeit infolge der Empfängnis).



Auf gleiche Weise steht in Röm. 9,5: „Denen auch die Väter gehören, und aus denen Christus herkommt nach dem Fleisch, der da ist Gott über alles, gelobt in Ewigkeit. Amen.“

Gerade dies ist das unaussprechlich Große und Rätselhafte, dass er unser Fleisch auf sich nahm, und damit unsere Sünde, um die Sünde völlig zu besiegen und zu vernichten. Oder, wenn du willst: Er ging in des Starken Haus hinein, mit dem weder das Gesetz noch die Propheten etwas ausrichten konnten, und überwand den Starken! Halleluja! Wie so deutlich und kostbar in Hebr. 2,14 steht: „Weil nun die Kinder von Fleisch und Blut sind, hat auch er's gleichermaßen angenommen, damit er durch seinen Tod die Macht nähme dem, der Gewalt über den Tod hatte, nämlich dem Teufel.”

O wie groß, herrlich und wunderbar dies doch ist! Dass er, der vor dem Angesicht des Vaters spielte (Spr. 8,30) und der von keiner Sünde wusste (2. Kor. 5,21), sich so tief erniedrigte, dass er das Fleisch annahm, dessen wir teilhaftig sind, so dass die Sünde darin verdammt werden konnte! Hierfür werden wir ihn alle Tage unseres Lebens und in alle Ewigkeit hoch loben.



Kapitel 8
7. Er entäußerte sich selbst


„Er, der in göttlicher Gestalt war, hielt es nicht für einen Raub, Gott gleich zu sein, sondern entäußerte sich selbst und nahm Knechtsgestalt an, ward den Menschen gleich und der Erscheinung nach als Mensch erkannt. Er erniedrigte sich selbst und ward gehorsam bis zum Tode, ja zum Tode am Kreuz. Darum hat ihn auch Gott erhöht…“ Phil. 2,6-9.

Der Sohn war von Ewigkeit her dem Vater gleich, und durch ihn ist alles geschaffen. Kol. 1,15-17. Doch um uns zu retten, um unsere Sünde zu sühnen und einen Weg bis hinein ins Heiligtum zu bahnen, entäußerte er sich seiner göttlichen Gestalt und wurde anstatt dessen „in allem seinen Brüdern gleich.“ Hebr. 2,17.

In den Tagen seines Fleisches war er also nicht dem Vater gleich, sondern seinen Brüdern gleich. Als er zuletzt dann vollendet war, Hebr. 5,9-10, wurde er wieder dem Vater gleich.



Kapitel 9
8. In der Gestalt des sündigen Fleisches


„Denn was dem Gesetz unmöglich war, weil es durch das Fleisch geschwächt war, das tat Gott: er sandte seinen Sohn in der Gestalt des sündigen Fleisches und um der Sünde willen und verdammte die Sünde im Fleisch.“ Röm. 8,3.

Solche, die kein Licht über dieses große und herrliche und wirkungsvolle Geheimnis, Christus offenbart im Fleisch, bekommen haben und meinten, sie würden Gott einen großen Gefallen tun, wenn sie dieser Wahrheit widerstünden, haben versucht, ihren Widerstand auf das Wort „Gestalt“ zu stützen. Sie meinten, dies würde beweisen, dass das Fleisch Christi nicht dem unseren gleich war, sondern es nur so aussah. (Das sollte m.a.W. beweisen, dass Hebr. 2,14 und 17 Irrlehre wären.) Aber sie haben sich sehr geirrt.

In der dänischen Bibel steht in Röm. 8,3: Gleichheit. das Wort bedeutet auch: was assimiliert*), jedoch nicht imitiert**) ist.

Außerdem geht ja in aller Deutlichkeit aus allem anderen im selben Vers, sowohl vor dem Wort Gestalt (Ähnlichkeit) als auch nach diesem Wort, was das bedeutet: Das Gesetz konnte mit diesem Fleisch nicht fertigwerden. Daher sandte Gott seinen eigenen Sohn und ließ ihn dieses Fleisch annehmen, um dadurch mit dem Fleisch fertigzuwerden, um dadurch die Sünde im Fleisch verdammen zu können. Die Sünde musste dort verdammt (getötet) werden, wo sie war.

Und dies stimmt ja vollkommen mit Hebr. 2,14 und 17 und mit allen anderen Worten bzgl. Christus offenbart im Fleisch überein, auch wenn es nicht mit der Meinung von religiösen Predigern übereinstimmt – oder genauer gesagt mit ihrem Mangel an einer Meinung. Das Wort ist klar genug. Es ist nur so, dass man sich das Verständnis davon nicht mit seinem „klugen“ Kopf erzwingen kann. Wenn man jedoch gottesfürchtig ist, bekommt man Licht darüber, dadurch, dass man das Wort glaubt, durch Offenbarung. Hebr. 2 redet von Gleichheit nach dem Fleisch auf so deutliche Weise, dass es von der Schrift her nicht den geringsten Grund zu Zweifel gibt.

Wenn man hier das Wort „Gestalt“ (in der Bedeutung von Ungleichheit) deuten wollte, dann hätte besser stehen müssen: „…hat auch er in ähnlicher Weise ein Fleisch angenommen, das zwar so aussah, jedoch gänzlich verschieden von diesem war.“ „Daher musste er in allem „gleichsam“ seinen Brüdern gleich werden.“

Doch Christi Kampf und Sieg, das Verdammen der Sünde im Fleisch, war bestimmt nicht „gleichsam“. Es war kein Schauspiel, sondern Wirklichkeit! Gelobt sei sein heiliger Name!



*) assimiliert: in sich aufgenommen und zusammengeschmolzen.

**) imitiert: nachgemacht, aber verschieden.



Kapitel 10
9. Marias Reinigung.


„Und als die Tage ihrer Reinigung nach dem Gesetz des Mose um waren, brachten sie ihn nach Jerusalem, um ihn dem Herrn darzustellen, wie geschrieben steht im Gesetz des Herrn: «Alles Männliche, das zuerst den Mutterschoß durchbricht, soll dem Herrn geheiligt heißen», und um das Opfer darzubringen, wie es gesagt ist im Gesetz des Herrn: «ein Paar Turteltauben oder zwei junge Tauben».“ Lk. 2,21-24.

„Wenn eine Frau empfängt und einen Knaben gebiert, so soll sie sieben Tage unrein sein, wie wenn sie ihre Tage hat. Und am achten Tage soll man ihn beschneiden. Und sie soll daheim bleiben dreiunddreißig Tage im Blut ihrer Reinigung. Kein Heiliges soll sie anrühren, und zum Heiligtum soll sie nicht kommen, bis die Tage ihrer Reinigung um sind. […]. Und wenn die Tage ihrer Reinigung […] um sind, soll sie dem Priester ein einjähriges Schaf bringen zum Brandopfer und eine Taube oder Turteltaube zum Sündopfer […]. Vermag sie aber nicht ein Schaf aufzubringen, so nehme sie zwei Turteltauben oder zwei andere Tauben, eine zum Brandopfer, die andere zum Sündopfer; so soll sie der Priester entsühnen, dass sie rein werde.“ 3. Mos. 12.

Wenn Maria von keinem Mann gewusst hat und Jesus durch den Heiligen Geist empfangen hatte (dies war ja das Wunder!), und dann Jesus auch ein heiliges Fleisch gehabt hätte – welch eine Sinnlosigkeit und Verspottung wäre es dann doch gewesen, wenn Maria nach dieser Geburt als unrein geachtet werden sollte, dass für sie ein Sündopfer gebracht werden und der Priester sie entsühnen sollte!!!

Dieses Stück der Schrift hast du wahrscheinlich übersehen, lieber Leser? ebenso wie auch ich es übersehen hatte. Stell dir vor, dass für Maria ein Sündopfer gebracht werden musste, weil sie den Sohn Gottes zur Welt gebracht hatte! Sie durfte aus diesem Grund kein Heiliges anrühren, ehe 33 Tage vergangen waren! Wie ist doch Gott wundervoll!!!

Ja, „anerkannt g r o ß ist das Geheimnis der Gottesfurcht.“ 1. Tim. 3,16. Und doch ist es ganz einfach! Er hat Fleisch und Blut der Jungfrau Maria angenommen: Er hat „es gleichermaßen angenommen.“ Hebr. 2,14. Und dadurch nahm er unseren Samen und unsere Sünde auf sich. Und so hat die Reinigung der Maria dennoch einen Sinn, wie sinnlos es auch aussehen mag.

Es so zu deuten, dass dies nur geschehen sei, um kein Aufsehen zu erregen, dass es Heuchelei gewesen sei, würde am allerwenigsten mit der Macht und der Ehre Gottes zusammenpassen.



Kapitel 11
10. Zum andern mal wird Christus ohne Sünde erscheinen


„Also ist auch Christus einmal geopfert, wegzunehmen vieler Sünden; zum andernmal wird er ohne Sünde erscheinen denen, die auf ihn warten, zur Seligkeit.“ Hebr. 9,28.

Dieses Wort ist ganz einfach und verständlich, in voller Harmonie mit dem, was weiter vorne, in Kapitel 2, 4 und 5 desselben Briefes geschrieben steht. Zum andernmal wird er ohne Sünde erscheinen – ohne Sünde im Fleisch – ohne uns in allem gleich zu sein. Zum ersten Mal wurde er offenbart mit Sünde im Fleisch: da nahm er um unsertwillen das Fleisch auf sich, so wie es im Samen Davids war und ist, damit die Sünde im Fleisch verdammt werden sollte.

Zum andernmal kommt er, um die Erstlinge dieses ü b e r a u s

g r o ß e n W e r k s zu holen!



Kapitel 12
11. Er wurde zur Sünde gemacht


„Denn er hat den, der von keiner Sünde wusste, für uns zur Sünde gemacht, damit wir in ihm die Gerechtigkeit würden, die vor Gott gilt.“ 2. Kor. 5,21.

Wo und wann wusste er von keiner Sünde? Beim Vater, bevor er sich seiner göttlichen Gestalt entäußerte. Wann wurde er zur Sünde gemacht? Als er das Fleisch des Samens Davids annahm, gleichermaßen wie wir.

Dies geht auch aus Joh. 1,29 aufs Deutlichste hervor: „Siehe, das ist Gottes Lamm, das der Welt Sünde trägt.“ Dies war ja lange, bevor er nach Golgatha kam. Das stimmt auch überein mit 1. Petr. 2,24: „Der unsre Sünde selbst hinaufgetragen hat in seinem Leibe (schwed. Übers.) auf das Holz.“ Er trug also die Sünde, bevor er auf das Holz kam!

Der Gedanke und die Redeweise, dass unsere Sünde auf Christus gelegt wurde, als er am Kreuze hing, hat keine Grundlage in der Schrift. Weil man das große Geheimnis der Gottesfurcht nicht verstanden hat, hat man versucht, eine Erklärung zu finden und hat sich dann nach seiner freien Phantasie etwa gedacht, dass unsere Sünde gleichsam plötzlich auf Christus gelegt wurde, als er am Kreuz hing, gleichzeitig muss man schon bekennen, dass das ein großes Mysterium ist.

Eben weil es absolut nicht so war, deshalb steht von so etwas kein einziges Wort in der Bibel. Es ist freie Phantasie, wonach man aufgrund mangelnden Verständnisses gegriffen hat.

Als Jesus rief: „Es ist vollbracht!“, da war sowohl sein eigener Lauf als auch sein Werk vollendet; da war er fertig mit dem, womit er die ganze Zeit hindurch beschäftigt gewesen war; da war alle Sünde im Fleisch verdammt, der Weg ins Heiligtum war gebahnt, die Sünde der ganzen Welt war gesühnt, das unbefleckte Lamm, der Gerechte und Unschuldige starb für uns, die wir ungerecht und schuldig waren.

Nun haben wir also Gelegenheit, unsere Sünde vergeben zu bekommen und die Sünde in unserem Fleisch zu überwinden. – Ehre sei Gott!



Kapitel 13
12. Jesu Entwicklung, sein eigener Lauf


„Und Jesus nahm zu an Weisheit, Alter und Gnade bei Gott und den Menschen.“ Lk. 2,52.

„Er nahm zu an Weisheit und Gnade!“ Er bekam größeres Licht, mehr Weisheit. – Hat er demnach gesündigt hat? Nein, absolut nicht! Aber in dem und durch das Fleisch, das er angenommen hatte, hatte er einen menschlichen Willen bekommen, über den er nach und nach mehr Licht bekam und der zunehmend verleugnet und verdammt wurde, bis es schließlich nichts mehr gab, worin er nicht versucht worden war, nichts, was er nicht überwunden hatte.

So können wir auch in dem Ausdruck in Hebr. 5,8 Sinn sehen, dass er Gehorsam gelernt hat. Sonst wäre es ja sinnlos und unverständlich, dass er es nötig hatte, Gehorsam zu lernen. Ebenso verstehen wir dann den Sinn des Wortes in Hebr. 12,2, dass Jesus der Anfänger und Vollender des Glaubens war, dass er auch eine Entwicklung auf dem Weg des Glaubens durchgemacht hat.

Zuletzt wurde er vollendet und hatte durch den Gehorsam des Glaubens wieder die göttliche Fülle in sich aufgenommen, deren er sich unsertwegen entäußert hatte. Er ist unser Vorläufer! Durch den Vorhang hindurch, das heißt, durch sein Fleisch. Hebr. 6,19-20; 10,20. Wir laufen nach, denselben Weg!

Welch ein Lauf!!!



Kapitel 14
13. Sünde haben = einen Eigenwillen haben;
Sündig sein = sündigen = Sünde tun = den eigenen Willen tun.


Das Wesentliche bei aller Begriffsverwirrung auf dem christlichen Gebiet kommt daher, dass man nicht unterscheiden kann zwischen Sünde zu haben und Sünde zu tun. Man hat aber keine Entschuldigung für seine Unwissenheit und diese Vermischung. Man muss seine eigenen, angewöhnten Ausdrücke und Begriffe lassen und an die eigenen Ausdrücke der Schrift glauben und sich daran gewöhnen, sie anzuwenden. Dann wird man biblisch, wofür man so gern gelten will.

„Wenn wir sagen, wir haben keine Sünde, so betrügen wir uns selbst, und die Wahrheit ist nicht in uns.“ 1. Joh. 1,8. Wenn die Wahrheit in uns ist, dann sagen wir also, wie es richtig ist, dass wir Sünde haben. Einige Verse weiter im selben Brief lesen wir, dass der, der Sünde tut, vom Teufel ist. Es ist also ein himmelhoher Unterschied zwischen Sünde haben und Sünde tun! Der eine ist aus der Wahrheit, aus Gott – während der andere vom Teufel, von der Lüge ist! Der Unterschied zwischen Sünde zu haben und Sünde zu tun ist derselbe wie zwischen einen Eigenwillen zu haben und seinen Eigenwillen zu tun.

Wer aus der Wahrheit, aus Gott, ist, wer ein Überwinderleben lebt, der hat Sünde, tut aber nicht Sünde. Er hat einen Eigenwillen, doch anstatt ihn zu tun, verleugnet er ihn, was eine Ehre und keine Schande ist. Ja, es ist mehr wert, als wenn man keinen Eigenwillen hätte, denn dann wäre es nicht so groß, dass man es schafft, den Willen Gottes zu tun.

„Und er ging ein wenig weiter, fiel nieder auf sein Angesicht und betete und sprach: Mein Vater, ist's möglich, so gehe dieser Kelch an mir vorüber; doch nicht wie ich will, sondern wie du willst! Zum zweiten Mal ging er wieder hin, betete und sprach: Mein Vater, ist's nicht möglich, dass dieser Kelch an mir vorübergehe, ohne dass ich ihn trinke, so geschehe dein Wille! Und er ließ sie und ging abermals hin und betete zum dritten Mal und redete dieselben Worte.“ Mt. 26,39.42 und 44.

Jesu Christi Motto war, den Willen des Vaters zu tun. Sein ganzes Leben hindurch verleugnete er treu – manchmal unter schweren Kämpfen – seinen menschlichen Willen, den er freiwillig unsertwegen auf sich genommen hatte, um ihn zu töten. Dies war das Verdammen der Sünde im Fleisch.

Es liegt so fern, dass Sünde haben und Sünde tun (sündig sein) dasselbe ist, dass diese Begriffe nahezu in direktem Gegensatz zueinander stehen!

Jesus hatte Fleisch wie wir, Eigenwille wie wir, er war aber deshalb nicht sündig. Er hatte kein sündiges Fleisch. Hätte er nach der Sünde im Fleisch gelebt, dann wäre es sündig geworden. Diejenigen, die einen derart missweisenden und verwirrenden Lehrbegriff haben, dass sie nicht einmal selbst Sünde in ihrem Fleisch haben, die schließen sich dadurch selber davon aus, begreifen zu wollen und zu können, was damit gemeint sein könnte, dass Gott die Sünde im Fleisch Christi verdammte.



Kapitel 15
14. Des Menschen Sohn.


Jesus hatte mehrere herrliche Namen, aber der Name – die Bezeichnung – den er selbst am meisten mochte und gebrauchte, war „des Menschen Sohn“. Von Ewigkeit her war er Gottes Sohn. Jetzt war aber das Große und Wunderbare, dass er, um uns zu erlösen, des Menschen Sohn geworden war, in allem seinen Brüdern gleich geworden war, ein Mensch geworden war.

Er nennt sich dauernd „des Menschen Sohn“. Dies war für ihn der Ehrenname!!



Kapitel 16
15. Jesus verleugnete sich selbst.


„Da sprach er zu ihnen allen: Wer mir folgen will, der verleugne sich selbst und nehme sein Kreuz auf sich täglich und folge mir nach.“ Lk. 9,23.

Das war der Weg, den Jesus selbst ging. Das waren die Fußspuren. Will jemand in der Spur des Lammes wandeln, dann soll er wissen, dass dies die Fußspuren sind! Er nahm täglich das Kreuz auf sich, an das sein eigener, menschlicher Eigenwille genagelt wurde. So wie er in Gethsemane war, so war er die ganze Zeit. Eben deshalb hat er nie Sünde getan.

Er sagte immer „nein“ zu dem menschlichen Willen, den er freiwillig unsertwegen auf sich genommen hatte.



Kapitel 17
16. „Ich kann nichts von mir aus tun“.


Dies war Jesu eigenes Zeugnis über sich selbst in den Tagen seines Fleisches. Joh. 5,19 und 30. Warum konnte er nichts von sich aus tun? Weil er dasselbe Fleisch angenommen hatte, weil er wie wir einen Eigenwillen wie wir hatte, ein „Ich“ wie wir, weil er sich seiner göttlichen Gestalt entäußert hatte.

Darum war er in allem völlig abhängig vom Vater und konnte im tiefsten und völligsten Sinn nicht auf sich selber vertrauen. Nur was er hörte und den Vater tun sah, sagt er, das redete und tat er. Als damals die Pharisäer mit dem Weib kamen, das im Ehebruch ergriffen worden war, sehen wir ein Beispiel davon. Jesus schrieb mit dem Finger auf die Erde, während er auf die rechte Antwort vom Vater wartete. Joh. 8,3-8.

Kapitel 18
17. „Ich suche nicht meinen Willen“.


Dies war ebenfalls Jesu eigenes Zeugnis von sich selbst. Joh. 5,30 . „Nicht, damit ich meinen Willen tue.“ Joh. 6,38. Er hatte also einen eigenen Willen, den er nicht suchen sollte oder konnte, wenn er immer den Willen Gottes ausführen sollte.

Daher war sein Motto: „Nicht mein, sondern dein Wille.“



Kapitel 19
18. Die Gemeinschaft der Leiden Christi


„Ihn möchte ich erkennen und die Kraft seiner Auferstehung und die Gemeinschaft seiner Leiden und so seinem Tode gleichgestaltet werden.“ Phil. 3,10.

„Gottes Erben und Miterben Christi, wenn wir denn mit ihm leiden.“ Röm. 8,17.

Um seines Namens willen zu leiden ist etwas anderes. Mit ihm zu leiden, Gemeinschaft mit seinen Leiden zu haben, das ist, so zu leiden, wie er gelitten hat. Und er hat gelitten, als er versucht wurde, Hebr. 2,18, indem er sagte: „Nicht mein, sondern dein Wille geschehe.“ Hierin haben wir die Gelegenheit, mit ihm Gemeinschaft in seinen Leiden zu bekommen, die dadurch entstehen, dass wir uns selbst dem Fleisch nach verleugnen. Alle Brüder haben dieselben Leiden, und Jesus Christus ist der Erstgeborene und Vornehmste unter vielen Brüdern.

Auf diese Weise leiden wir alle, während wir leben, den Tod nach dem Fleisch und werden lebendig gemacht nach dem Geist. In diesen Leiden Christi hätten wir unmöglich Gemeinschaft haben können, wenn er nicht gleichermaßen dasselbe Fleisch angenommen hätte.



Kapitel 20
19. „Aus euren Brüdern“


„Mose hat gesagt: «Einen Propheten wie mich wird euch der Herr, euer Gott, erwecken aus euren Brüdern…“ Apg. 3,22.

„Und er streckte die Hand aus über seine Jünger und sprach: Siehe da, das ist meine Mutter, und das sind meine Brüder! Denn wer den Willen tut meines Vaters im Himmel, der ist mir Bruder und Schwester und Mutter.“ Mt. 12,49-50.

„Denn weil sie alle von einem (dem Vater) kommen, beide, der heiligt (Christus) und die geheiligt werden (wir), darum schämt er sich auch nicht, sie Brüder zu nennen, und spricht: «Ich will deinen Namen verkündigen meinen Brüdern und mitten in der Gemeinde dir lobsingen.»“ Hebr. 2,11-12.

„Daher musste er in allen Dingen seinen Brüdern gleich werden.“ Hebr. 2,17.

„Denn die er ausersehen hat, die hat er auch vorherbestimmt, dass sie gleich sein sollten dem Bild seines Sohnes, damit dieser der Erstgeborene sei unter vielen Brüdern.“ Röm. 8,29.

Oberflächlich betrachtet hält man sich wohl nicht an der Bedeutung dieser Worte auf, denn man hält sie fast nur für schöne Ausdrücke oder für einen schönen Namen (ohne die geringste Bedeutung). Aber wenn auch wir oberflächlich sind, so ist es nicht so mit Gott und seinem Wort!

Wenn er sagt, dass wir seine Brüder sind, dann meint er das, wahrhaftig Brüder. Wenn wir wirklich von neuem geboren sind, dann sind wir von demselben Geist und haben denselben Vater. Als Jesus von der Jungfrau Maria geboren wurde, hat er dasselbe Fleisch angenommen wie wir.

Gleicher Geist und gleiches Fleisch: echte Brüder.



Kapitel 21
20. „Die zwei werden ein Fleisch sein“


„Dies Geheimnis ist groß; ich deute es aber auf Christus und die Gemeinde.“ Eph. 5,31-32.

Wenn wir wirklich mit Christus gekreuzigt sind, Gal. 2,20 und 5,24 und 6,14, dann sind wir sowohl ein Geist als auch ein Fleisch mit ihm. Am Kreuz werden wir eins mit ihm! Dort leidet dasselbe Fleisch denselben Tod, und so geschieht dieselbe Lebendigmachung nach dem Geist. Röm. 6,5.

Obwohl das einfach und verständlich genug ist, ist es also laut den Worten von Paulus ein g r o ß e s Geheimnis, das Gott offenbart, wem er will.



Kapitel 22
21. „Das Fleisch ist schwach“


„Wachet und betet, dass ihr nicht in Anfechtung fallt! Der Geist ist willig; aber das Fleisch ist schwach.“ Mt. 26,41.

Warum sagte Jesus nicht: „Aber euer Fleisch ist schwach.“? Dann hätte er ja dadurch kundgetan, dass es mit seinem Fleisch nicht so sei. Und warum wachte, kämpfte und bat er selbst so unermüdlich? Weil er selbst dasselbe Fleisch, denselben Eigenwillen angenommen hatte; er hatte „es gleichermaßen“ angenommen. Sonst hätte er ja in gelassener Ruhe nehmen und wie die andern sicher schlafen können, ja, es für nichts achten können.

Er hat uns aber aufs Deutlichste gezeigt, dass er selbst nötig hatte zu wachen und zu beten! Ja, dreimal ging er hin und betete die gleichen Worte und hat dann Sieg gewonnen.

Man muss viele Kunstgriffe suchen, um daran vorbei zu kommen. In dem Fall hat Gott es einem nicht erlaubt, geöffnete Augen dafür zu bekommen, welches ü b e r a u s g r o ß e W e r k Christus in den Tagen seines Fleisches vollführt hat.

Kapitel 23
22. „Dass Jesus Christus ist“.


Was ist damit gemeint, dass Jesus Christus ist? Das bedeutet ganz einfach, dass er aus dem Geschlecht Davids nach dem Fleisch gekommen ist, der von einer Frau geboren wurde und das Fleisch gleichermaßen wie sie und wie wir angenommen hat, dass er der heilige und gewaltige Sohn, der Gesalbte Gottes, dass er der war, der von Ewigkeit her war. 1. Joh. 5,1.

Das bedeutet, dass dieser gewaltige Sohn Gottes, durch den alle Dinge sind, unsertwegen ins Fleisch gekommen war, damit die Sünde in diesem verdammt (andere Übers.: verurteilt, überwunden) werden sollte.

„Daran sollt ihr den Geist Gottes erkennen: Ein jeder Geist, der bekennt, dass Jesus Christus in das Fleisch gekommen ist, der ist von Gott.“ 1. Joh. 4,2 und 2, 22 und 2. Joh. 7.



Kapitel 24
23. „Der Mensch Christus Jesus“


„Denn es ist ein Gott und ein Mittler zwischen Gott und den Menschen, nämlich der Mensch Christus Jesus.“ 1. Tim. 2,5.

Der Geist der Zeit verändert sich! In den Tagen seines Fleisches kannten die Gottesverehrer ihn als Mensch, sie verurteilten ihn aber zum Tod, weil er sagte, dass er Gottes Sohn sei. In unseren Tagen huldigen sie ihm als den Sohn Gottes, verleugnen ihn aber als den Menschen Christus Jesus.

Und diejenigen, die sich erlauben, ihn sowohl als den Sohn Gottes als auch als den Menschen Christus Jesus, als Wurzel und Samen Davids zu preisen was er ja wahrhaftig war und ist, Offb. 22,16, die werden auch verdammt. Und dies passt ja sehr gut: wie der Meister, so auch seine Gesellen!

Gottergebene Brüder, voll des heiligen Geistes, Christen, die überwinden, werden heute von vielen religiösen Leitern verworfen, weil sie sich erlauben, das Wort der Schrift zu glauben, dass die Sünde im Fleisch Christi verdammt wurde; das Wort der Schrift, dass er wie wir versucht worden ist; das Wort der Schrift, dass er uns in allem gleich geworden ist; das Wort der Schrift, dass er mit Flehen und lautem Schreien gekämpft hat, Hebr. 5,7, um seinen Eigenwillen zu überwinden und zu verleugnen, ohne jemals zu sündigen.

Um ein treuer, barmherziger und verständnisvoller Mittler zwischen Gott und Menschen zu werden, „musste er in allem seinen Brüdern gleich werden.“ Hochgelobt sei Gott in Zeit und Ewigkeit dafür, dass dieser teure Sohn Gottes, der sich in der Herrlichkeit vor dem Angesicht des Vaters wohl fühlte, sich unsertwegen so tief erniedrigen wollte!

Ehre sei Gott und dem Lamm! Ehre sei dem Menschen Christus Jesus! O wie wird von ihm in alle Ewigkeit gesungen werden! Und was ist denn eigentlich das Große? Kannst du es erraten? Alles, was in mir ist, lobt und preist ihn für dieses sein unsagbar aufopferndes großes Werk!!!



Kapitel 25
24. „Von einem Menschen“


Vor einiger Zeit erschien in einem Weihnachtszeitschrift, herausgegeben von einem bekannten christlichen Verlag, ein ganzer Artikel darüber, dass die Schrift zwar Jesus „den Menschen“ nennt, dass aber nirgends in der Schrift geschrieben steht, dass er „ein Mensch“ war.

Die Absicht sowohl des Verfassers als auch des Blattes war, dass dies beweisen sollte, dass Christus nicht „gleichermaßen“ wie wir das Fleisch angenommen hatte oder mit anderen Worten, dass Hebr. 2,14 und andere Schriftstellen missweisend seien.

Aber man muss schon selbst besser nachsehen in der Schrift, wie laut Apostelgeschichte die Brüder in Beröa dies taten. Apg. 17,11. Wir haben hier ein ausgezeichnetes Beispiel dafür, dass man sich auf christliche Blätter nicht verlassen kann. Die Schrift gebraucht auch den Ausdruck „ein Mensch“ vom Sohn Gottes in den Tagen seines Fleisches. Ja, sogar Jesus selbst sagt so:

„Nun aber sucht ihr mich zu töten, einen Menschen, der euch die Wahrheit gesagt hat, wie ich sie von Gott gehört habe.“ Joh. 8,40. Auch der Apostel Johannes (der in seinen Briefen sehr stark Christus offenbart im Fleisch betont) gebraucht denselben Ausdruck und nennt ihn „einen Menschen“.

„Jesus selbst aber vertraute sich ihnen nicht an, weil er alle kannte, und weil er es nicht nötig hatte, dass jemand von dem Menschen Zeugnis gab; denn er wusste selbst, was im Menschen war.“ Joh. 2,24-25. Es tritt deutlich zu Tage, dass damit gemeint ist, dass er gerade aus eigener Erfahrung wusste, was im Menschen wohnte, und nicht in der Eigenschaft als Gott, der alles sieht und weiß - in völliger Harmonie mit Hebr. 4,15.

Demnach hat also die betreffende Person und das betreffende Blatt gerade das Gegenteil von dem bewiesen, was sie zu beweisen wünschten.



Kapitel 26
25. Wie Adam vor dem Sündenfall?


Adam vor dem Sündenfall war unsterblich. Es ist also nicht genug damit, dass Christus „gleichermaßen“ dasselbe Fleisch angenommen hatte, sondern „er musste in allem seinen Brüdern gleich werden“ – er war dazu gezwungen, um überhaupt sterben zu können. Denn ohne diesen seinen Tod wäre ja keine Sühnung oder Erlösung zuwege gebracht worden.

In bester Harmonie mit den vor- und nachstehenden Versen lauten die englische und die amerikanische Bibelübersetzung von Hebr. 2,16: „Denn wahrlich, er nahm nicht Engelnatur an; sondern er nahm Abrahams Samen an.“

Jesus kam nicht um der Engel willen zur Welt. Wäre dies der Fall gewesen, dann hätte er Engelnatur („Engelfleisch“) angezogen. Er kam auch nicht wegen „Adam vor dem Fall“. Das wäre zu spät gewesen. Er kam wegen all denen, die aus den Lenden Adams nach dem Fall gekommen sind. Darum hat er Fleisch und Blut wie wir angenommen, wie Mose, Abraham, Isai und David, wie die Jungfrau Maria.

Eben der Same des Weibes sollte der Schlange den Kopf zertreten. Es musste einer mit Fleisch und Blut wie wir sein, der überwinden sollte! Sonst wäre es nicht in Wahrheit ihr Same gewesen, der die Gewalt Satans zertreten hätte. Es wäre dann nur „gleichsam“ gewesen. Was aber Gott sagt und tut, das tut er in Wahrheit.

Kapitel 27
26. „Obwohl er Gottes Sohn war“


In diesem „obwohl“ – trotzdem, obgleich – liegt gerade die Antwort auf die zweifelnde Frage bezüglich Christus offenbart im Fleisch. Dieses „obwohl“ zeigt, dass der Apostel darauf aufmerksam war, dass man auf den Gedanken kommen könnte, dass Christus, weil er Gottes Sohn war und weil er vom heiligen Geist empfangen war, möglicherweise nicht unsere Sünde in seinem Fleisch hatte und somit nicht nötig gehabt hätte, so hart zu kämpfen, und auch nicht nötig gehabt hätte, etwas zu lernen.

Um dieses Missverständnis aus dem Weg zu räumen, schreibt er:

„Und er hat in den Tagen seines irdischen Lebens Bitten und Flehen mit lautem Schreien und mit Tränen dem dargebracht, der ihn vom Tod erretten konnte; und er ist auch erhört worden, weil er Gott in Ehren hielt. So hat er, obwohl er Gottes Sohn war (dies ist das große Geheimnis der Gottesfurcht), doch an dem, was er litt, Gehorsam gelernt. Und als er vollendet war, ist er für alle, die ihm gehorsam sind, der Urheber des ewigen Heils geworden.“ Hebr. 5,7-9.



Kapitel 28
27. „Auferstanden von den Toten, aus dem Samen David“


„Halt im Gedächtnis Jesus Christus, der auferstanden ist von den Toten, aus dem Geschlecht Davids, nach meinem Evangelium.“ 2. Tim. 2,8. Dass Christus von den Toten auferstanden war, fand großes Interesse; das ist klar. Welches Interesse fand aber in dieser Verbindung, dass er nach dem Fleisch vom Samen Davids war?

Es hatte die enorm große Bedeutung, dass dies dazu geeignet ist, alle diejenigen, die dasselbe Fleisch haben, kräftig im Glauben daran zu stärken, dass es mit Hilfe derselben Kraft des Heiligen Geistes, mit der Christus das Fleisch besiegt hat, auch ihnen gelingen werde, dasselbe Fleisch zu überwinden.

Sie sollten im Gedächtnis halten, dass Christus keine Engelnatur oder Adams Fleisch vor dem Fall angenommen hatte, sondern dass er nach dem Fleisch vom Samen Abrahams, aus dem Stamm Isais, vom Samen Davids, aus dürrem Erdreich, wie Jesaja es mit Recht nennt, gekommen war.

Das sollen wir im Gedächtnis halten, um dadurch kräftig im Glauben daran gestärkt zu werden, dass auch aus unserem dürren Erdreich ein Reis sprießen wird, der wertvolle, gesegnete Früchte trägt! Ehre sei Gott und seinem Sohn Jesus Christus, dem gesegneten Lamm Gottes!

Er hat ein großes und wundervolles Werk vollbracht. Sein Name ist auch Wunder.



Kapitel 29
28. „Die Frucht der Lenden Davids“.


„Die Frucht seiner Lenden sollte auf seinem Stuhl sitzen.“ Apg. 2,29-31(LUT 1912). „Ich habe David gefunden, den Sohn Isais, einen Mann nach meinem Herzen, der soll meinen ganzen Willen tun. Aus dessen Geschlecht hat Gott, wie er verheißen hat, Jesus kommen lassen als Heiland für das Volk Israel.“ Apg. 13,22-23. „Und wiederum spricht Jesaja: «Es wird kommen der Spross aus der Wurzel Isais und wird aufstehen, um zu herrschen über die Heiden.“ Röm. 15,12.

Jesus war nach dem Fleisch wirklich die Frucht der Lenden Davids. Er bekam sein Fleisch und Blut von der Jungfrau Maria.



Kapitel 30
29. „Es hat überwunden die Wurzel Davids“


„Es hat überwunden der Löwe aus dem Stamm, die Wurzel Davids.“ Offb. 5,5. Ja, das ist das Große, das Wunderbare, das Herrliche, das Ehrenvolle, das für uns so Trostvolle und Glaubensstärkende!

Dass Gott in göttlicher und himmlischer Majestät siegend durch die Welt wandeln knnte, das ist erstens bei weitem nicht so groß; und zweitens würde es uns nicht helfen, uns keine berechtigte Hoffnung geben, überwinden zu können.

Im Gegenteil! Es würde uns nur noch mehr daran erinnern, wie sinnlos es für uns wäre, daran zu denken, siegen zu können, oder daran zu denken, in seiner Fußspur folgen zu können.



Kapitel 31
30. „Ich bin die Wurzel des Geschlechts David“


Als Jesus in den Tagen seines Fleisches hier war, ließ Gott die Kinder Christus offenbart im Fleisch lobpreisen, indem sie riefen: „Hosianna dem Sohn Davids!“ Mt. 21,15-16. Warum ließ Gott sie nicht lieber rufen: „Hosianna dem Sohn Gottes!“, denn er war ja auch in Wahrheit der Sohn Gottes!?

Weil dies, dass er um unsertwillen Fleisch und Blut „gleichermaßen“ wie wir angenommen hatte, das war, was nun so außerordentlich groß und erfreulich und bedeutungsvoll war!

Als Jesus sich von seinem hohen Himmel und Thron auf der Insel Patmos dem Apostel Johannes offenbarte, war dies etwas von dem Allerletzten, was er sagte: „Ich, Jesus, habe meinen Engel gesandt, euch dies zu bezeugen für die Gemeinden. Ich bin die Wurzel und das Geschlecht Davids, der helle Morgenstern.“ Offb. 22,16.

Dies war für den Herold unseres Heils das Große, als er nach Vollendung seines Laufes hier in der Welt auf dem Throne des Vaters saß! Und dies ist das Große für alle Gottesfürchtigen und Heiligen, die noch hier in den Tagen ihres Fleisches sind, denselben Kampf kämpfend, unterwegs zum selben Thron! Hochgelobt sei der Herr!

Das Große und Herrliche, das Hoffnungsvolle und Trostvolle für alle Heiligen, während sie Fremdlinge in dieser Welt sind, ist, dass der gewaltige Sohn Gottes nun als Sieger auf dem Thron seines Vaters sitzt. Er sitzt dort als die Wurzel und das Geschlecht Davids, als der, der in den Tagen seines Fleisches dasselbe Fleisch wie wir angenommen und daher dieselben Versuchungen wie wir, dieselben Schwierigkeiten wie wir zu überwinden hatte.

Daher haben wir jetzt die allerbeste Hoffnung, durch denselben Geist und dieselbe Kraft und durch dieselbe Gottesfurcht und Treue, zu überwinden wie er überwunden hat, wie Jesus selbst in Offb. 3,21 sagt:

„Wer überwindet, dem will ich geben, mit mir auf meinem Thron zu sitzen, wie auch ich überwunden habe und mich gesetzt habe mit meinem Vater auf seinen Thron.“



Kapitel 32
31. Die unbeantwortete Frage.


„Als nun die Pharisäer beieinander waren, fragte sie Jesus: Was denkt ihr von dem Christus? Wessen Sohn ist er? Sie antworteten: Davids. Da fragte er sie: Wie kann ihn dann David durch den Geist Herr nennen, wenn er sagt: «Der Herr sprach zu meinem Herrn: Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde unter deine Füße lege»?

Wenn nun David ihn Herr nennt, wie ist er dann sein Sohn? Und niemand konnte ihm ein Wort antworten, auch wagte niemand von dem Tage an, ihn hinfort zu fragen.“ Mt. 22,41-46.

Diese Frage ist wohl für die meisten immer noch unbeantwortet, abgesehen von jeglicher oberflächlichen „gleichsam“-Antwort. Damals wollte man nicht glauben, dass er Gottes Sohn war, jetzt aber will man nicht glauben, dass er wirklich des Menschen Sohn war, vom Samen Davids.

Wenn man beides glaubt, findet man die Lösung des Rätsels. Die Antwort ist dann: Er war Gottes Sohn von Ewigkeit her, durch den alle Dinge sind. Somit war er nach dem Geist in Wahrheit sein Herr. Als die Zeit erfüllt war, wurde er von der Jungfrau Maria durch den Heiligen Geist empfangen und nach dem Fleisch von ihr, vom Samen Davids, in die Welt geboren. So wurde er dann auch Davids Sohn.



Kapitel 33
32. Niemand ist gut als Gott allein.
„Und es fragte ihn ein Oberer und sprach: Guter Meister, was muss ich tun, damit ich das ewige Leben ererbe? Jesus aber sprach zu ihm: Was nennst du mich gut? Niemand ist gut als Gott allein.“ Lk. 18,18-19.

Hier haben wir ein kräftiges Zeugnis aus Jesu eigenem Mund zur Bestätigung, dass er sich entäußert hatte, Gott gleich zu sein, Phil. 2, und zur Bestätigung, dass er „in allem seinen Brüdern gleich“ geworden war. Hebr. 2.

Eben deshalb verweigerte er dem Mann, ihn „gut“ zu nennen – und das, obwohl er, wenn er gewollt hätte, gut dieses Zeugnis hätte annehmen können, dass er gut war – mit erheblich größerem Recht als das, mit dem von Barnabas gesagt wurde, dass er ein guter Mann war. Apg. 11,24.

Weil er um unsertwillen dasselbe Fleisch wie wir angenommen hatte und weil Gott nicht damit fertig war, alle Sünde in diesem Fleisch zu verdammen, wollte er sich nicht gut nennen lassen. Was für eine Treue!!!

Solange Jesus in den Tagen seines Fleisches hier wandelte, war es im tiefsten Sinn nur einer, der gut war, und das war der Vater. Doch als Jesus vollendet war, wurde er wieder dem Vater gleich.



Kapitel 34
33. Der Vorhang war Jesu Fleisch.


„Da wir nun, ihr Brüder, kraft des Blutes Jesu Freimütigkeit haben zum Eingang in das Heiligtum, den er uns eingeweiht hat als neuen und lebendigen Weg durch den Vorhang hindurch, das heißt, durch sein Fleisch,…“ Hebr. 10,19ff.

Im Tempel war ein Vorhang zwischen dem Heiligen und dem Allerheiligsten. Dieser Vorhang war eine Scheidewand. 2. Mos. 26,33. Was uns und Gott voneinander scheidet, ist die Sünde. Jes. 59,2.

Wenn nun die Schrift sagt, dass der Vorhang Jesu Fleisch war, wird damit deutlich gesagt, dass Jesus unsere Sünde in seinem Fleisch hatte. Dies stimmt ja vollkommen mit dem überein, was in Röm. 8,3 steht, dass Gott die Sünde in Christi Fleisch verdammte. Er hätte sie dort ja nicht verdammen können, wenn sie dort nicht gewesen wäre.

Dass Jesus vollendet wurde, heißt, dass alle Sünde im Fleisch verdammt wurde, so dass davon nichts mehr da war. Als Jesus rief: „Es ist v o l l b r a c h t!“ - zerriss daher der sichtbare Vorhang im Tempel in zwei Stücke von obenan bis untenaus; ja, um kund zu tun, dass es nun keine Scheidewand mehr gab, sondern dass der Weg bis hinein in das Heilige gebahnt und eingeweiht war – da zerrissen sogar die Felsen, und die Gräber taten sich auf. Mt. 27,51. Welch ein Werk!!!

Der Weg durch das Fleisch Jesu ist dadurch gebahnt, dass die Sünde im Fleisch verdammt und der menschliche Wille verleugnet und getötet wurde.

Also, solange Jesus hier in den Tagen seines Fleisches war, bis er selbst vollendet und das Werk vollbracht war, war sein Fleisch die Scheidewand, die den Weg zum Heiligtum versperrte, weil er unsertwegen unsere Sünde in seinem Fleisch trug.

Welch einen wunderlichen Weg Gott in seiner Weisheit, in seinem freien Ratschluss zu unserem Heil ausgedacht hatte! Wir können gewiss mit lauter Stimme rufen: „Das Heil ist bei dem, der auf dem Thron sitzt, unserm Gott, und dem Lamm!“ Wir haben allen Grund dazu, auf unser Angesicht zu fallen und Gott anzubeten und zu sagen:

„Amen, Lob und Ehre und Weisheit und Dank und Preis und Kraft und Stärke sei unserm Gott von Ewigkeit zu Ewigkeit! Amen.“ Offb. 7,10-12.



Kapitel 35
34. Jesu gewaltiger Kampf, um „aus dem Tod“ errettet zu werden


„Dieser hat in den Tagen seines Fleisches sowohl Bitten als auch Flehen mit lautem Rufen und Tränen dem dargebracht, der ihn aus dem Tod erretten konnte, und ist auch erhört worden um seiner Gottesfurcht willen.“ Hebr. 5,7.

Dies ist eine der stärksten, größten, herrlichsten und ehrenvollsten Schriftstellen, die wir haben, von dem, was Jesus Christus unsertwegen auf sich genommen, geopfert und gelitten hat. Eine wunderbare Schriftstelle von seiner tiefen Erniedrigung! Und weil er sich so t i e f erniedrigte, darum ist er so h o c h erhöht worden. Ehre sei seinem heiligen Namen!

Er wurde nicht erhört, weil er Gottes Sohn war (der Vater war völlig unparteiisch), sondern er wurde erhört um seiner Gottesfurcht willen!!! Wie bezeichnend!

Wenn man fragt, ob Jesus in den Tagen seines Fleisches hätte fallen können, dann fragt man töricht. Entweder kennt man dann die Schrift einfach nicht, selbst wenn man sie teilweise gelesen hat, oder man müsste sich die Möglichkeit vorstellen, dass sein gewaltiger Kampf Schauspiel oder Heuchelei war; andernfalls ist es Gedankenlosigkeit, leeres Geschwätz sein. Das Große liegt ja gerade darin, dass er treu war, dass er in keiner einzigen Versuchung gefallen ist.

Wäre er gefallen, dann wäre er des Todes schuldig geworden; er wie wir. Er kämpfte aber, wie wir aus obiger Schriftstelle sehen, einen gewaltigen Kampf in Treue bis in den Tod. Er kämpfte mit lautem Rufen und Flehen um von dem Tode errettet zu werden. Er wurde von dem Tod errettet, der eine Folge ist, wenn man gesündigt hat. Denn vom Tod am Kreuz wurde er ja nicht errettet. Also kämpfte er gewaltig, um in den Versuchungen nicht zu fallen, um nicht zu sündigen. Dies bestätigt wieder alles Übrige.

In lautes Rufen und Flehen auszubrechen, zu kämpfen, dass der Schweiß wie Blutstropfen herabfällt, um davon erlöst zu werden, seinen eigenen Willen zu tun, davon erlöst zu werden zu sündigen, und dann keinen eigenen Willen zu haben und überhaupt nicht fallen zu können, das ist völlig widersprüchlich. Das ist total sinnlos! Wie könnte man so etwas in Übereinstimmung damit bringen, dass er „versucht worden ist in allem wie wir“?

Wie unaussprechlich groß und teuer ist doch dieser gesegnete Sohn Gottes, eben weil er unsertwegen eine solche Gefahr auf sich genommen und einen so gewaltigen Kampf gekämpft hat!!!

Wir können somit sehr gut verstehen, dass er alle die Gott ergebenen und treuen Seelen unermesslich hoch schätzt, die sich von Herzen dazu hingeben, denselben Kampf zu kämpfen, in denselben Fußspuren zu wandeln, dass er um solche wirbt und sich mit ihnen verlobt. 2. Kor. 11,2. Welch ein Liebesverhältnis! Welch eine Ähnlichkeit! Christus gestaltet sich eine Braut: „ein Weib seinesgleichen“.

Kapitel 36
35. „Versucht in allem wie wir“


„Denn wir haben nicht einen Hohenpriester, der nicht könnte mit leiden mit unserer Schwachheit, sondern der versucht worden ist in allem wie wir, doch ohne Sünde.“ Hebr. 4,15.

Versuchung ist nicht Sünde. Also wurde er genau so versucht, wie wir versucht werden. „Sondern ein jeder, der versucht wird, wird von seinen eigenen Begierden gereizt und gelockt.“ Jak. 1,14. Wir haben alle eine Lust, unseren eigenen Willen tun zu wollen, und wir werden dazu versucht. Eine solche Lust hatte auch Jesus, weil er selbst freiwillig dasselbe Fleisch wie wir angenommen hatte.

Wenn er nicht dasselbe Fleisch wie wir angenommen hätte, und wenn er keine solche menschliche Lust und Willen gehabt hätte, dann wäre die Schriftstelle Hebr. 4,15 ganz und gar falsch. Dann hätte Hebr. 4,15-16 so lauten müssen:

„Er ist aber doch in keinem gleichwie wir versucht, denn mit ihm war es ganz anders als mit uns, weil er ja weder Fleisch noch Eigenwillen wie wir hatte. Und darum wäre es auch zwecklos für uns, an so etwas zu denken, Gnade zu erhalten, in seiner Fußspur zu folgen. Sondern wir müssen viel mehr in der Versöhnung und in der völligen Gewissheit der Vergebung unserer Sünden ruhen.“

Entweder – oder. Entweder ist es richtig, wie die Schrift sagt, dass er seinen Brüdern in allem gleich geworden ist; und dann können und sollen wir– wie es überall in der Schrift deutlich zum Ausdruck kommt – ihm durch Glauben in der täglichen Kraft in derselben Fußspur folgen und die Sünde überwinden, wie er die Sünde überwunden hat. Oder es war mit ihm ganz anders, so dass es für jemand von uns völlig unmöglich ist, die Sünde zu überwinden oder in seiner Fußspur zu folgen. Die mannigfachen und umfassenden Worte der Schrift hierüber müssen dann falsch sein. Diese teuren Worte können dann nur schöne „Glanzbilder“ sein.

Es sind aber Wahrheiten! Gelobt sei Gott!



Kapitel 37
36. „Mein Fleisch, das ich geben werde für das Leben der Welt.“
Joh. 6,51-56


Dies hat einen zweifachen Sinn. Sein Fleisch, das er dauernd opferte und gab, um den neuen, lebendigen Weg zu bahnen und um zuletzt eine Sühnung für die Sünde der ganzen Welt zu werden, war sein eigener Wille als Mensch. Das war der Wille, den er dadurch auf sich nahm, dass er von einem Weib geboren wurde; der Wille, den er dauernd verleugnete, um den Willen des Vaters tun zu können.

Doch als er zuletzt am Kreuze auf Golgatha hing und sein Lauf vollendet und sein Werk vollbracht war und sein Blut vergossen wurde – da war aller Eigenwille verleugnet und getötet, alle Sünde im Fleisch verdammt und da waren es sein Leib und sein Blut, das er für das Leben der Welt gab.



Kapitel 38
37. „Ein unschuldiges und unbeflecktes Lamm“.


„Denn ihr wisst, dass ihr nicht mit vergänglichem Silber oder Gold erlöst seid von eurem nichtigen Wandel nach der Väter Weise, sondern mit dem teuren Blut Christi als eines unschuldigen und unbefleckten Lammes.“ 1. Petr. 1,18-19.

Christus hat sein ganzes Leben lang unschuldig und unbefleckt gelebt. Auch wir sind mit deutlichen Worten dazu berufen, in dieser Welt unsträflich zu leben und vor Gott u n t a d e l i g dargestellt zu werden. Kol. 1,22; Jud. 24; Offb. 14,5; 2. Petr. 3,14.

Dies bedeutet aber keineswegs, dass wir nicht Sünde im Fleisch haben. 1. Joh. 1,8. Dagegen bedeutet es, wie es im Brief des Johannes deutlich und klar und mit vielen Worten zum Ausdruck kommt, dass wir – trotz der Sünde im Fleisch – seine Gebote halten, so dass wir nicht die Sünde tun.

Jedoch – was Christus betrifft, wurde er auch in dem Sinne ohne Tadel dargestellt, dass auch in seinem Fleisch keine Sünde mehr war: alle Sünde war verdammt! Daher zerriss auch der Vorhang im Tempel und die Felsen, und die Gräber taten sich auf!

Hochgelobt sei sein heiliger Name!



Kapitel 39
38. Sein Fleisch hat nicht die Verwesung gesehen
Apg. 2,30-32



Warum hat sein Fleisch nicht die Verwesung gesehen? Weil alle Sünde in diesem Fleisch verdammt war. Röm. 8,3. (Der Vater verdammte sie, und der Sohn stimmte immer dem Urteil zu); weil aller Wille Gottes erfüllt worden war.

Es bestand nicht der geringste Grund oder Berechtigung dazu, sein Fleisch der Verwesung preiszugeben. Diesen Jesus – der nach dem Fleisch eine Frucht aus den Lenden Davids war, dem es aber durch Treue und Gehorsam bis zum Tod gelungen ist, alle Sünde in diesem Fleisch verdammt zu bekommen – ihn erweckte Gott darum von den Toten. Halleluja!



Kapitel 40
39. „Heilig, unschuldig, unbefleckt, von den Sündern geschieden“.


„Denn einen solchen Hohenpriester mussten wir auch haben, der heilig, unschuldig, unbefleckt, von den Sündern geschieden und höher ist als der Himmel… Denn das Gesetz macht Menschen zu Hohenpriestern, die Schwachheit an sich haben; dies Wort des Eides aber, das erst nach dem Gesetz gesagt worden ist, setzt den Sohn ein, der ewig und vollkommen ist.“ Hebr. 7,26-28.

Zum ersten ist es ja deutlich, dass hier von dem Zustand des Sohnes die Rede ist, nachdem er über alle Himmel erhöht worden war, nachdem er vollendet war auf Erden.

Zum zweiten war er auch in den Tagen seines Fleisches – richtig verstanden – heilig, unschuldig, unbefleckt und von den Sündern geschieden. In einer religiösen Zeitschrift, die gegen Christus offenbart im Fleisch schrieb, stand vor einiger Zeit eine ganz falsche Wiedergabe dieser Schriftstelle. Statt „von den Sündern geschieden“ stand „geschieden von der Sünde“. Dies sollte dann beweisen, dass Jesus nicht unsere Sünde in seinem Fleisch trug.

Das war also ein doppelter Fehler. Die Zeitschrift schrieb, als ob in der Schriftstelle von Jesu Zustand in den Tagen seines Fleisches die Rede wäre, während deutlich zu sehen ist, dass von seinem Zustand nach der Vollendung die Rede ist. Dazu war die Schriftstelle auch noch falsch zitiert worden.

Abermals ein Beweis dafür, dass man auf religiöse Zeitschriften nicht blind vertrauen kann, nicht einmal, wenn sie Schriftstellen zitieren. Nein, man muss schon selber untersuchen, was geschrieben steht.



Kapitel 41
40. „Darum wird auch das Heilige, das geboren wird, Gottes Sohn genannt werden.
Lk. 1,35



Weil Jesus vom Heiligen Geist empfangen war, war er von Geburt an heilig. Wir werden von unserer Wiedergeburt an heilig genannt und sind auch wirklich heilig, wenn wir in unserer Berufung treu sind.

Das bedeutet aber nicht, dass wir keinen Eigenwillen haben, sondern es bedeutet, dass wir unsern Eigenwillen nicht tun. Es bedeutet nicht, dass wir nicht Sünde haben, sondern dass wir nicht Sünde tun.

Sollte es nun, durch Untreue, geschehen, dass wir sündigen, so hat er, der niemals untreu war, der nie Sünde getan hat, Recht und Macht dazu, uns die Sünden zu vergeben, weil er, der Gerechte, für uns Ungerechte gestorben ist; weil er für alle Sünden gesühnt hat; weil er uns mit seinem Blut erkauft hat. 1. Joh. 2,1-3.



Kapitel 42
41. „Doch ohne Sünde“


Leider sind die meisten Gläubigen oberflächlich. Sie nehmen ständig ein x für ein y oder eine 6 für eine 7. Somit macht man auch den Fehler, einen Ausdruck aus einer Schriftstelle in einer ganz anderen Schriftstelle anzubringen, wo er weder geschrieben steht noch passt.

Das Zitat „doch ohne Sünde“ existiert nicht in Hebr. 2,14 oder Hebr. 2,17. Schau nach! Und weshalb nicht? Weil es dort nicht passt. Es wäre in diesem Zusammenhang falsch. Dagegen finden wir es in Hebr. 4,15. Und warum? Weil es dort passt. Ja, viel mehr: Es muss dort stehen, denn sonst wäre diese Schriftstelle falsch.

Wenn dort nicht „doch ohne Sünde“ stehen würde, dann stünde ja dort, dass Jesus auch im Sündigen geprüft worden wäre. Das ist es ja gerade, worin er nicht geprüft ist! Halleluja!



Kapitel 43
42. „Und in ihm ist keine Sünde.“


„Und ihr wisst, dass er erschienen ist, damit er die Sünden wegnehme, und in ihm ist keine Sünde.“ 1. Joh. 3,5.

Wenn man so ungenau ist, dass man ein x für ein y liest, „trägt“ für „wird einmal tragen“ und „ist“ für „war“, dann ist es nicht so leicht, die wahre Bedeutung zu finden. Leider ist mir viele Male derartiges Lesen begegnet.

Als Johannes seinen Brief schrieb, war Christus auferstanden und befand sich zur Rechten des Vaters. Dort ist keine Sünde in ihm. In den Tagen seines Fleisches aber, da war es so, dass er unsere Sünde in seinem Fleisch, in seinem Leib, trug. Röm. 8,3; 1. Petr. 2,24.



Kapitel 44
43. Das große Geheimnis


„Und anerkannt groß ist das Geheimnis der Gottesfurcht: Gott ist geoffenbart worden im Fleisch, gerechtfertigt im Geist...“ 1. Tim. 3,16.

„Ein Fleisch…“ „Dies Geheimnis ist groß“. Eph. 5,31 und 32.

Dass dieses Geheimnis groß ist, das ist anerkannt, sagt der Apostel. Sei nun ehrlich, lieber Leser, und bekenne! Wenn du nicht imstande bist, es zu verstehen (zu glauben!), dann tue nicht, was einige leider getan haben: sie haben vor dieser wunderbaren, überaus erbaulichen Wahrheit und auch vor denen, denen diese Wahrheit durch Gottes Gnade und Güte offenbart worden ist, gewarnt und sie verdammt.

Wenn Paulus sagt, dass dies ein großes Geheimnis der Gottesfurcht ist, dann sollte jeder, der dieses Geheimnis nicht versteht, so demütig sein, dass er erkennt, dass der Grund, weshalb er es nicht begreifen kann (oder will), der sein muss, dass er zu wenig gottesfürchtig ist.

Gottesfurcht bewirkt, dass man das Böse meidet. Man hat jedoch kein so großes Interesse, das Böse zu meiden, dass man den besonders starken Trost und die Hilfe dazu benötigt, die die Offenbarung dieses großen und teuren Geheimnisses so reichlich gibt. Darum gefällt es Gott nicht, es solchen Menschen zu offenbaren. Das würde es ja ein falsches Haushalten. Gottes Haushaltung macht jedoch keine Fehler.

Die meisten Menschen wollen jedoch nicht in Jesu Fußspuren wandeln. Was sollten sie dann mit einem solchen Licht? Die Offenbarung dieses großen Geheimnisses ist der Schlüssel zu einem siegreichen Leben.

In diesem und durch dieses Licht versteht man klar den Weg der Heiligung.



Kapitel 45
44. Ob wir größer sind als Christus?


Die Schrift sagt uns mit aller Deutlichkeit, dass wir die Sünde überwinden können und sollen. In der Offenbarung lesen wir von zukünftigen Dingen, von denen, die das Ziel erreicht hatten, von denen, die in dieser Welt dem Lamm überallhin gefolgt waren. Sie hatten die Sünde überwunden und waren ohne Tadel.

Wenn wir mit der Sünde im Fleisch, 1. Joh. 1,8, überwinden können, was sollen wir da von Christus denken und sagen, wenn er, ohne Sünde im Fleisch, so gewaltig kämpfen musste, um dem zu entgehen, dass er sündigt? Hebr. 5,7. Wenn dies der Fall wäre, müssten wir (von denen in Offb. 14,5 geschrieben steht) es besser als er machen und somit größer als er sein.



Was für ein Unsinn!!!



Wie unsinnig, uns zu bitten, in seinen Fußspuren nachzufolgen, wenn er in den Tagen seines Fleisches irgendein heiliges Fleisch und keinen menschlichen Willen zu überwinden gehabt hätte und seinen Brüdern nicht in allen Dingen gleich gewesen wäre.

Dann müssten wir – wenn wir siegten – es notwendigerweise besser gemacht haben als er. Wenn ein Schwacher denselben Sieg gewinnt wie ein Starker, dann ist der Schwache am meisten Ehre wert. Dass ein Riese eine Mücke zertreten kann, ist kein Meisterstück! Er gebraucht auch keinen gewaltigen Kampf dazu, um dies fertig zu bringen!

Zwar können die Menschen sinnlos reden und handeln, doch Gottes Wort und sein Werk haben ihre Bedeutung und ihren Inhalt! Diese Bedeutung und dieser Inhalt sind: Dieselbe Kraft des Geistes (darum hat er den Geist gesandt), um mit demselben Fleisch in derselben Spur zu wandeln; dieselbe Kraft des Geistes, um dieselben Schwierigkeiten zu überwinden.

Er, der Erstgeborene und Vornehmste unter vielen Brüdern voraus – als Vorläufer – und dann wir, seine Brüder im Geist und Wahrheit, ihm nach denselben Weg! Wie sinnvoll! Gelobt sei Gott in Zeit und Ewigkeit!

Wie unaussprechlich groß er für uns wird!!!??? - - - Und wie unaussprechlich gütig er ist, der uns an dieser seiner Größe und Herrlichkeit wirklich und wahrhaftig teilbekommen lassen will!

Welcher Mensch – dem wahrhaftig die Augen aufgegangen sind für diese seine Größe und Güte und Herrlichkeit und für unsere hochheilige Berufung – sollte nicht mit Freude und Dankbarkeit willig und schnell alles in dieser Welt verlassen und aufgeben, um den Rest seiner Tage treu in der Spur des Lammes zu folgen!

Nein, wir sind gewiss nicht größer als Christus, nein! Stell dir aber vor, dass wir durch Gottesfurcht, Hebr. 5,7-9, an seiner Größe teilbekommen können.



Kapitel 46
45. Eure Leiber sind Christi Glieder


„Wisset ihr nicht, dass eure Leiber Christi Glieder sind? Sollte ich nun die Glieder Christi nehmen und Hurenglieder daraus machen? Das sei ferne!“ 1. Kor. 6,15. Diese Schriftstelle zeigt deutlich, dass wir hier Glieder seines Leibes sind (dadurch, dass wir uns für mit ihm gekreuzigt halten), Glieder an seinem irdischen Leib; denn nach der Auferstehung gibt es keine Huren mehr.

Wenn nun Christus keine Sünde im Fleisch gehabt hätte, wie könnten wir dann mit Sünde im Fleisch Glieder an seinem irdischen Leibe sein?

Wenn aber dies Wort: „Und die zwei werden ein Fleisch sein.“ (Eph. 5,31-32) auf Christus und die Gemeinde passt, dann verstehen wir den ganzen Sinn und Zusammenhang darin, dass wir Glieder an seinem Leib sind.

Gesegnetes Geheimnis!



Kapitel 47
46. „Mit Christus gekreuzigt.“
Gal. 2,20



Auch dieses Schlüsselwort – das genau das Zentrum ist – macht keinen Sinn, nur dadurch, dass wir ein Fleisch mit ihm sind, nur dadurch, dass er, wie geschrieben steht, gleichermaßen wie wir dasselbe Fleisch angenommen hat. So konnte unser alter Mensch mit ihm gekreuzigt werden. Röm. 6,6.

Dort hingen wir mit ihm als Glieder seines Leibes. Dort wurden wir „versöhnt in seinem irdischen Leib durch den Tod.“ Kol. 1,22 (norw. Übers.).

Der Glaube an diese Kreuzigung mit ihm gibt uns Sieg über alle Sünde.



Kapitel 48
47. Vollkommener Trost, Hoffnung und Glaube


Licht über Christus offenbart im Fleisch gibt jedem, der es in seinem Kampf gegen die Sünde ernst nimmt, sofort vollkommenen Trost. Hebr. 12. Dann versteht man wahrhaftig, dass Hoffnung ist, dass es wirklich gelingen wird, in allen Stücken Sieg zu bekommen. Dann macht es Sinn, auf etwas so Großes zu hoffen und daran zu glauben!

Bei allen oberflächlichen „Christen“ aber und bei allen denen, die in falscher Freiheit leben (Freiheit davon, Gottes Gebote zu halten), würde es nur Kummer und Gram hervorrufen, Licht über so etwas zu bekommen. Denn dies würde ja von ihnen verlangen, dass auch sie ernsthaft denselben Kampf wie Jesus kämpfen müssen, wonach solche ja nicht das geringste Verlangen haben. Nein, sie sind mehr als dankbar, um dieses herumzukommen. Sie haben nicht die Gesinnung zu einem so edlen und mühevollen Kampf.

Hätte Christus nicht dasselbe Fleisch wie wir gehabt – was er also hatte – dann wäre es ja trostlos, hoffnungslos und unmöglich für uns, wahrhaftig an Sieg zu glauben. Dann bliebe nichts anderes übrig als ein unablässiges Wiederholen der Sündenvergebung, was ja gut zu der gewöhnlichen Lebensweise passt.

Wenn man sagt, dass das einzige, was hält, das Blut ist, dann meint man damit den Glauben an die Vergebung der Sünden. Das Überwinden hält nicht. Spricht man dann dennoch vom Überwinden, dann meint man dies also nicht ernst. Alles in allem glaubt man an Niederlage, um dann nach den Niederlagen in der Versöhnung zu ruhen, im Glauben an die Vergebung der Sünden.

So hat man aber auch keine sinnvolle und echte Grundlage, an wirkliches, persönliches Überwinden aller Sünde zu glauben, solange man das große Geheimnis der Gottesfurcht nicht versteht (nicht daran glaubt).



Kapitel 49
48. Worin


kann er uns zu Hilfe kommen, wenn wir versucht werden? Hebr. 2,17-18. Die Antwort auf „worin“ heißt „darinnen“(LUT 1545) oder „denn worin“, und dieses „denn worin“ finden wir im V. 18:

„Denn worin er selbst gelitten hat, als er versucht wurde, kann er denen helfen, die versucht werden.“ Die Begründung hierfür finden wir im vorhergehenden Vers: er musste in allem seinen Brüdern gleich werden. Die Begründung hierfür wiederum steht in V. 16: solcher also, die Fleisch und Blut wie wir hatten, nahm er sich an, für solche sollte er einen Weg bahnen.

„Weil nun Christus im Fleisch gelitten hat, so wappnet euch auch mit demselben Sinn; denn wer im Fleisch gelitten hat, der hat aufgehört mit der Sünde, dass er hinfort die noch übrige Zeit im Fleisch nicht den Begierden der Menschen, sondern dem Willen Gottes lebe.“ 1. Petr. 4,1-2.

Dies deutet nicht auf die körperlichen Leiden hin, die Jesus aushielt; denn dadurch, dass wir körperliche Leiden durchmachen, hören wir bei weitem nicht mit der Sünde auf.

Nein, Christus litt im Fleisch, als er versucht wurde, als er seinen menschlichen Willen verleugnete, als er immer „nein“ zu diesem sagte. Die kräftige Hilfe, die er uns nun geben kann, wenn wir versucht werden, ist diese:

Christus selbst wurde versucht und litt genau wie wir. Er widerstand immer treu der Versuchung in der Kraft des Heiligen Geistes; und so wurde die Sünde im Fleisch verdammt. Wenn wir kraft desselben Geistes mit Treue im Fleisch leiden, indem wir immer „nein“ in allen Versuchungen sagen, dann hören wir mit der Sünde auf.

Wenn wir längere Zeit hindurch treu der Sünde widerstanden haben, tritt Punkt für Punkt eine Art Tod der Sünde ein. Tritt dieser Tod nicht ein, dann kommt dies daher, dass man die Sünde Nahrung bekommen ließ: man war nicht treu. An den Punkten, wo der Tod eingetreten ist, werden wir nicht mehr versucht, vorausgesetzt, dass wir nicht durch Untreue von unserem Standpunkt wieder zurückfallen. So können wir wirklich mit der Sünde aufhören. Mit diesem Sinn sollen wir uns wappnen, sagt der Apostel Petrus.

Diese Waffe ist eine kräftige Hilfe. Dann geht es uns nicht so, wie ein „Pfarrer“ von sich sagte: nachdem er 18 Jahre bekehrt gewesen war, war er immer noch damit beschäftigt, vom Tabak loszukommen.

Worin kann er uns zu Hilfe kommen, wenn wir versucht werden? „Darinnen“ er selbst gelitten hat, als er versucht wurde, genau wie wir, und doch immer siegte. Darin, dass er Fleisch wie wir und Eigenwillen wie wir hatte, und doch immer siegte. Dies stärkt uns im Glauben daran, dass auch wir durch Gottes Gnade siegen werden.

Motto: Dieselbe Kraft, um dieselben Schwierigkeiten zu überwinden. Derselbe Geist, um dasselbe Fleisch zu überwinden.



Kapitel 50
49. Warum?


„Denn wir haben nicht einen Hohenpriester, der nicht könnte mit leiden mit unserer Schwachheit, sondern der versucht worden ist in allem wie wir, doch ohne Sünde. Darum lasst uns hinzutreten mit Zuversicht zu dem Thron der Gnade, damit wir Barmherzigkeit empfangen und Gnade finden zu der Zeit, wenn wir Hilfe nötig haben.“ Hebr. 4,15-16.

Wir wissen, dass Gott alle Dinge kennt und dass er daher von seinem hohen Himmel aus mit uns mit leiden kann. Es geht aber deutlich hervor, dass hier nicht davon die Rede ist. Nein, hier ist – wie wir sehen – von mit leiden einer ganz anderen Bedeutung die Rede, nämlich in der für uns so entscheidenden Bedeutung, dass Gottes Sohn selbst dieses Fleisch auf sich genommen hat und somit in allem wie wir versucht wurde, außer in dem einen: zu sündigen.

Warum können wir, die wir solche elenden und schwachen Würmer sind – wagen, um etwas so Großes wie das Überwinden der Sünde zu bitten, ebenso wie Jesus es tat? Wie können wir darauf kommen, uns die Möglichkeit von etwas so Großem zu denken? Ist dies nicht sinnlos? Doch, das wäre es – absolut – wenn Christus in den Tagen seines Fleisches nicht dasselbe Fleisch gehabt hätte wie wir und darum versucht worden ist wie wir.

Aber eben darum, sagt der Hebräerbrief, können wir mit Zuversicht zu dem Thron der Gnade hinzutreten und etwas so Großes begehren, weil wir einen solchen Hohenpriester haben, der, als er hier in der Welt war, dasselbe Fleisch und Blut wie wir hatte und darum gleichwie wir in allem wie wir versucht wurde, der aber dennoch nie gesündigt hat.

Gnade finden auf die Zeit, wenn uns Hilfe not sein wird, das ist vor allem Gnade und Kraft im Voraus zu bekommen, so dass man in der Versuchung nicht fällt, wenn sie kommt. Gnade zu finden, nachdem man gefallen ist, dass man Vergebung dafür bekommt, das ist eine Gnade, die man braucht, wenn man versäumt hat, die erste und größte Gnade zu finden, nämlich die Gnade zum Überwinden.

Dieses „darum“ in Hebr. 4,16 ist ein S c h l ü s s e l w o r t. Es gibt dem Glauben an vollkommenes Überwinden seinen vollkommenen Sinn. Gott sei gelobt! Sonst wäre es vollkommen sinnlos! Nun aber können wir wohlbegründet die Zuversicht bekommen, vor dem Gnadenstuhl dieselbe Kraft zum Überwinden derselben Schwierigkeit zu begehren. Ehre sei Gott!

Das Schlüsselwort öffnet die Türen zu allen Schätzen der Weisheit und der Erkenntnis, die in Christus verborgen (geheim) liegen. Kol. 2,3. Ja, dieses Schlüsselwort führt in ein siegreiches und triumphierendes Leben in Christus Jesus hinein.



Kapitel 51
50. Das Geheimnis Gottes ist Christus.


„Damit ihre Herzen gestärkt und zusammengefügt werden in der Liebe und zu allem Reichtum an Gewissheit und Verständnis, zu erkennen das Geheimnis Gottes, das Christus ist.“ Kol. 2,2.

Diese Schriftstelle drückt auch deutlich aus, dass beträchtliche Gottesfurcht und Liebe dazu gehören, um zum Verständnis vom Geheimnis Gottes, das Christus ist, zu gelangen, der offenbart ist im Fleisch, gerechtfertigt im Geist; er, der ein Fleisch mit seiner auserwählten Braut, der lebendigen Gemeinde Gottes, ist.

Gewöhnlich räumt man ja auch ein, dass dies ein Mysterium (ein Geheimnis) ist. Die Sache ist aber die, dass Gott, wenn wir uns ihm hingeben, sich für uns offenbart und uns in dieses große Geheimnis, Christus, hineinschauen lässt.



Kapitel 52
51. Die Größe Christi.


Ohne irgendwelchen Widerspruch muss jeder Mensch erkennen: Je mehr Jesus in den Tagen seines Fleisches dem Vater gleich war, desto leichter war es zu überwinden; je mehr er gleich uns war, desto schwieriger war es zu überwinden.

Wenn er mit unserer Sünde im Fleisch überwunden hat, dann ist er also – ohne Widerspruch – so v i e l g r ö ß e r als er gewesen wäre, wenn er nicht Sünde im Fleisch gehabt hätte.

Die, die sagen, man würde Jesus klein machen, indem man das Wort der Schrift glaubt, dass er unsere Sünde „in seinem Leibe“ trug, dass er „für uns „zur Sünde gemacht“, dass die Sünde „im Fleisch“ verdammt wurde, dass Jesus einen Willen zu verleugnen und zu überwinden hatte usw. usw., diese Menschen führen gedankenlose und verkehrte Reden. Darüber kann kein Zweifel bestehen.

Je tiefer die Erniedrigung, d e s t o g r ö ß e r e Erhöhung! Phil. 2,9. Dies wird gewiss der Inhalt vom Lied des Lammes sein, wenn sie einstimmen: „G r o ß u n d w u n d e r b a r sind deine Werke, Herr, allmächtiger Gott!“ Offb. 15,3.

Und was sagt die Erfahrung? Antwort: Christus wird durch dieses Licht viel, viel größer für uns! Halleluja!



Kapitel 53
52. Christi Reinheit.


Diese muss ja notwendigerweise von allen denjenigen, die an den Sohn Gottes als ihren Erlöser und Versöhner glauben, über jeden Zweifel erhaben sein. Wer daher versucht, in die Worte von Christus offenbart im Fleisch etwas Unreines hineinzulegen, der versündigt sich sehr! Er würde sich in diesem Falle einer Verfälschung schuldig machen und hätte zusätzlich etwas Zusammenhangloses und Sinnloses geschaffen!

Einer, der selber unrein ist, kann doch nicht von Gott als Sühnopfer für einen andern anerkannt werden!

Das Sündige besteht nicht darin, dass man einen Eigenwillen hat, sonder darin dass man ihn tut.

„Nicht wie ich will, sondern wie du willst", das heißt rein zu sein.



Kapitel 54
53. Die zwei wesentlichen Gründe für den Widerstand.


1. Man will den Weg nicht gehen. Errettet will man schon werden, den Weg aber, der durch den Vorhang, d.h. Jesu Fleisch, gebahnt ist, den will man nicht gehen; denn der besteht darin, sich selbst zu verleugnen. Wenn man dann sagt, dass man ein Gegner der Lehre von Christus offenbart im Fleisch sei, weil man dadurch Jesus unrein und klein machen würde, dann ist dies oft eine Ausflucht, ein falscher Vorwand.

Die wahre Erklärung ist diese: Wenn man erkennen würde, dass Jesus selber einen so intensiven Kampf gekämpft hat, um seinen eigenen Willen zu überwinden, und man gleichzeitig sagt, dass man ihm nachfolge, dann müsste man ja notwendigerweise sein ganzes Leben hindurch auch selber intensiv kämpfen, um sich selbst, seinen eigenen Willen, zu verleugnen. Und von diesem Letzteren ist man eigentlich Gegner!

2. Man ist unwissend über diesen Punkt. Der Glaube kommt aus der Predigt. Man hat nie davon gehört oder fast nie davon gehört, und so eifrig und gottesfürchtig, dass man es „aus eigenem Antrieb“ gefunden hätte, ist man nicht gewesen. Dazu ist man vielleicht vor dieser Erkenntnis und Verkündigung gewarnt worden, entweder von solchen, die den Weg nicht gehen wollen, die nicht gottesfürchtig genug dazu sind, oder von denen, die von solchen eingeschüchtert worden sind.

Arme Menschen, die v o n H e r z e n Gegner dieses Weges der Gottesfurcht sind und derer, die auf diesem Weg des Lebens wandeln, die Gegner von Menschen sind, die Jesus ihr ganzes Herz und Leben gegeben haben, die Vater und Mutter, Brüder und Schwestern, Frau und Kinder, ja sogar ihr eigenes Leben hassen, und die all das Ihre in dieser Welt aufgegeben haben, um in der Fußspur Christi zu folgen. Ja, arme Menschen, die Jesu Christi Jüngern widerstehen!

Es wird gewiss ein wunderlicher – aber nicht ehrenvoller – Tag für sie, der Tag, an dem sie vor dem Richterstuhl Christi Rechenschaft ablegen sollen für diese Feindschaft, für alles Warnen, Einschüchtern und Verdammen, für alle Anstöße und für all den Schaden, den sie suchenden Seelen dadurch angetan haben!

Möge Gott alle solche Menschen in ihrem Tun aufhalten und sich ihrer erbarmen. Dies ist mein inniger Wunsch.



Kapitel 55
54. Die Früchte


Die einfachste, zuverlässigste und am leichtesten zu erfassende Lehre, die es auf der Welt gibt, ist diese:

„Hütet euch aber vor den falschen Propheten, die in Schafskleidern zu euch kommen, inwendig aber reißende Wölfe sind! An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen. Kann man auch Trauben lesen von den Dornen oder Feigen von den Disteln? So bringt jeder gute Baum gute Früchte, der schlechte Baum aber bringt schlechte Früchte. Ein guter Baum kann keine schlechten Früchte bringen, und ein schlechter Baum kann keine guten Früchte bringen...usw.“ Mt. 7,15-29.

Es lässt sich kaum machen, mit dieser Lehre uneinig zu sein!?

Durch 30 Jahre hindurch hatte ich nun reichlich Gelegenheit, die Früchte dieses Lichtes über Christus offenbart im Fleisch zu beobachten und zu genießen wie auch die Früchte im Leben derer, die an dieses Licht, diese Erkenntnis und an die entsprechenden Schriftstellen glauben.

Und ich muss wahrhaftig bezeugen und sagen, dass diese Verkündigung in Gott hingegebenen Männern und Frauen und durch dieselben reiche und gute Früchte gebracht hat. Durch Gottes Gnade hat es eine reiche „Trauben-“ und „Feigen-“ernte gegeben. Also muss die Verkündigung gut sein. Sie müssen selbst notwendigerweise gute Bäume, gute „Weinreben“ und „Feigenbäume“ sein. Diesem zu widersprechen wäre doch zu dreist.

Welche Früchte haben nun ich und andere, sowohl Freunde als auch Feinde, beobachtet? Errettung vieler Seelen, einzelne, kleine Erweckungen, große Erweckungen, Erweckungen für Sünder und Erweckungen für Gläubige, Erweckungen unter Erwachsenen und Erweckungen unter Kindern, Geistesausgießungen im ganzen Land, Heilungen, Regelung alter Dinge, siegreiche Leben.

Was noch? Brüder ziehen als Verkünder des Wortes hinaus, ohne Lohn und ohne Missionsvereinigungen als Unterstützung, ohne Kollekte für sich selbst oder die Wirksamkeit aufzunehmen, lebendig und siegreich im Glauben an Gott. Ja, so, dass sie den Seelen das Evangelium und obendrein irdische Hilfe gebracht haben.

Was noch? Bekehrte Menschen sind aus fast allen Arten Versammlungen gekommen, um Speise für ihre ausgehungerten Seelen zu erhalten. Ihr Zeugnis war etwa dies: „Ich musste Nahrung haben für meine hungrige Seele, ich konnte es nicht mehr aushalten, ich erkannte, dass es mehr geben musste. Ich habe es zu unsern Leitern gesagt, aber sie konnten mir nicht helfen.“ Ja, überall haben wir solche Zeugnisse gehört. Dann haben sie sich unaussprechlich glücklich gepriesen, weil es ihnen durch Gottes Gnade und Güte und seine wundervolle Führung gegönnt war, etwas so Gutes und Wirkungsvolles zu hören. Dies ist bezeugt im Himmel und auf Erden. Eine Wolke von Zeugen kann heute aufstehen und solches Zeugnis ablegen. So klingt es schon seit einer Menge von Jahren vor unseren Ohren in den verschiedensten Dialekten.

Was noch? Wie anzunehmen war, eine innige, gesegnete und teure Gemeinschaft zwischen allen denen, die von Herzen an diese Verkündigung glauben und danach leben, und zwar ohne Beistand irgendwelchen Menschenwerks, durch Gottes Gnade und Werk allein! Durch die Wirkungen des Heiligen Geistes: Ehre sei Gott!

Was noch? Ablegen von Sünde in allen Formen und Erscheinungen, auf alle Weise! Früchte des Geistes: Liebe, Freude, Friede, Langmut, Milde, Güte, Treue, Sanftmut, Enthaltsamkeit, Gerechtigkeit, Unparteiischsein, Wahrhaftigkeit, die Größten sind in der Tat wie die Kleinsten, Barmherzigkeit, Geduld, Weisheit und Verstand, Rat und Stärke, Aufopferung und Freigiebigkeit, brennender Eifer, Festigkeit, mit Freuden Unrecht leiden, Demut und Unterordnung, Ablegen von Eitelkeit und Habsucht, Gottesfurcht und Genügsamkeit usw. usw. -

Alles zusammen in zunehmendem Maß! -

Was meinst du, lieber Leser? Was ist das für ein Baum? Wenn du noch so wenig aufrichtig bist, musst du sagen (selbst wenn du früher dafür bezahlt wurdest, das Gegenteil zu sagen): Das muss wahrhaftig ein guter Baum sein. Und dein Urteil ist selbstverständlich richtig; denn was sollten wir sonst mit Jesu eigenen Worten in Mt. 7 machen?

Und ich will für meinen Teil sagen: Könnten doch alle Menschen auf der Erde solche Früchte genießen! Es sei ihnen allen wohl gegönnt! -



Kapitel 56
Schlusswort


Weder in Zeit noch Ewigkeit werden wir jemals damit fertig, über dieses weisheitsvolle, inhaltsreiche und gnadenreiche Erlösungswerk zu sprechen und zu lobsingen. Alle Weisheit Gottes ist in diesem Werk verkörpert.

Kein Wunder, dass oberflächliche Menschen, die dem einen wie dem andern unterliegen, dies weder verstehen können noch wollen. Was sollten sie denn damit anfangen?

Wer aber Gott von ganzem Herzen fürchtet und liebt, wird es verstehen. Und für ihn ist es notwendig, es zu verstehen. Bei so einem wird diese Erkenntnis in gute Erde fallen und Früchte bringen.

Nachdem man Licht über Christus offenbart im Fleisch bekommen hat, kann man einen Vers wie Lk. 6,12 verstehen und den Sinn erkennen: „Es begab sich aber zu der Zeit, dass er auf einen Berg ging, um zu beten; und er blieb die Nacht über im Gebet zu Gott.“ Dies war nicht in Gethsemane. Hier kämpfte er also noch länger als in Gethsemane. Wozu so viel Kampf und Mühe? Er war doch Gottes Sohn! Weil er sich seiner göttlichen Gestalt entäußert hatte und statt dessen uns, seinen Brüdern, in allem gleich geworden war; weil er unsertwegen unsere Sünde in seinem Fleisch trug, damit alle Sünde dort verdammt werden sollte.

Stell dir vor – dass er das wollte! dass er es tat, dass er treu war bis zum Tod, ja zum Tod am Kreuz! Dass er sich so tief hinunter gehen wollte! Dass er ca. 30 Jahre lang so leiden wollte!!!

Welch eine Fülle musste doch FÜR IHN in den Worten liegen:



Es ist vollbracht!
