Ein so großes Heil
von Sigurd Bratlie · 1982
Kapitel 1
Vorwort


Der Hebräerbrief ist ein besonderer Brief und der Apostel, der ihn schreibt, nennt ihn ein „Wort der Ermahnung“. Das meiste in diesem Buch ist daraus entnommen. Deshalb ist nur das Kapitel und die Versangabe angemerkt. Bei Zitaten aus anderen Büchern der Bibel ist auch der Name des Buches, Kapitel und Vers genannt.

Im Hebräerbrief bekommen wir zusehen, wie groß er ist, Jesus, der uns das Evangelium gebracht hat. Er ist der Abglanz von Gottes Herrlichkeit, der Erbe aller Dinge. Er ist der Erstgeborene unter den Brüdern, gesalbt mit dem Öl der Freude wie kein anderer. Er hat den Neuen Bund mit vollkommener Erlösung aufgerichtet und uns einen neuen und lebendigen Weg ins Heiligtum hinein eingeweiht.

In diesem Buch lesen wir viel von dem eingeborenen Sohn Gottes, der erschienen ist in Fleisch und Blut wie die Kinder - wie wir. Deshalb ist dieses Buch auch ein Licht über den Geist des Antichristen, der diese Wahrheit wegerklärt hat, und damit auch das Heil und die Hoffnung, die Jesus uns gebracht hat. Die Absicht mit diesem Buch ist, Glauben und Heil zu wirken bei allen, die eine himmlische Berufung haben. 1. Joh. 4, 1-3 und 2. Joh. 7-8. Es wird empfohlen, die Hinweise in diesem Buch in der Schrift nachzulesen. Da dieses Buch aus dem Norwegischen übersetzt ist, sind viele Bibelzitate der norwegischen Bibelübersetzung entnommen.



Kapitel 2
„Schauet aber, wie groß er ist ...“
Hebräer 1 und 7


„Nachdem vorzeiten Gott manchmal und mancherlei Weise geredet hat zu den Vätern, hat er in diesen letzten Tagen zu uns geredet durch den Sohn.“

Eine größere und wertvollere Person konnte Gott nicht senden. Und das wiederum heißt, dass Gott keine größere Botschaft für die Menschen hatte als die, mit der Jesus kam. Alles, was die Engel durch die Propheten im Alten Testament geredet hatten, war überaus wertvoll, und doch kann es nicht verglichen werden mit der Botschaft, mit der Gott seinen Sohn beauftragt hatte. Alles, was vorher geschehen und geschrieben war, war ein Vorbild und eine Ermahnung an uns, auf die die letzten Zeiten gekommen sind. 1. Kor. 10, 11. Als –„letzte Zeiten“ wird der Zeitraum zwischen Jesus und der Vollendung gerechnet.

Wenn wir in Kapitel 11 lesen, sehen wir, wie die Alten durch Glauben erlangten, was für Menschen unmöglich war. Sie sind für uns Vorbilder in Treue, ohne jedoch das Vollkommene erlangt zu haben, von dem die Propheten geredet hatten und das durch den Sohn kommen sollte. Aber sie sahen die Verheißung von ferne und bekannten, dass sie Gäste und Fremdlinge auf Erden wären. Sie mussten auch für ihren Glauben leiden, ohne zu erlangen, was verheißen war, - „darum dass Gott etwas Besseres für uns zuvor ersehen hatte, dass sie nicht ohne uns vollendet würden.“ Über diese Vollendung - das Heil, mit dem Jesus kam - hatten die Propheten geredet, obschon sie wussten, dass sie nicht sich selbst dienten, sondern uns. 1. Petr. 1, 10-12. Trotzdem konnten sie leiden, was es auch war. Sie nahmen die angebotene Freilassung nicht an. Dadurch haben sie an einer besseren Auferstehung Teil bekommen und sie sind die Freunde des Bräutigams geworden. Joh. 3, 29. Das Heil, mit dem Jesus gekommen ist, bewirkt, dass wir Jesus als Bräutigam gewinnen, und die Braut ist ja für den Bräutigam viel größer und wertvoller als seine Freunde. Phil. 3, 7-10.

„Darum auch wir, dieweil wir eine solche Wolke von Zeugen um uns haben, lasset uns ablegen die Sünde, so uns immer anklebt und träge macht, und lasset uns laufen durch Geduld in dem Kampf, der uns verordnet ist, und aufsehen auf Jesus, den Anfänger und Vollender des Glaubens; welcher um der vor ihm liegenden Freude willen erduldete das Kreuz und achtete der Schande nicht und hat sich gesetzt zur Rechten auf den Stuhl Gottes.“ Kap. 12, 1-2.

Wenn wir also eine solche Wolke von Zeugen um uns haben, die in Treue und Leiden lebten für eine geringere Berufung als die unsere, wieviel mehr sollten da nicht wir treu sein in unseren Leiden, um dieser viel höheren Berufung teilhaftig zu werden. Es steht geschrieben, dass sie um uns sind. Ja, dass wir zu ihnen gekommen sind, ja, zu noch viel mehr: „Sondern ihr seid gekommen zu dem Berge Zion und zu der Stadt des lebendigen Gottes, dem himmlischen Jerusalem, und zu der Menge vieler tausend Engel und zu der Gemeinde der Erstgeborenen, die im Himmel angeschrieben sind, und zu Gott, dem Richter über alle, und zu den Geistern der vollendeten Gerechten und zu dem Mittler des neuen Testaments, Jesus, und zu dem Blut der Besprengung, das da besser redet als Abels Blut.“ Kap. 12, 22-24.

Es handelt sich hier nicht um etwas, das sich in einem Zustand der Untätigkeit oder des Schlafs befindet. Nein, es handelt sich um eine lebendige Geisteswelt. die lebendig daran interessiert ist, dass das Erlösungswerk Gottes, an dem wir Teil bekommen sollen, vollendet wird. Mit anderen Worten, sie haben lebendiges Interesse an uns, die wir diese himmlische Berufung bekommen haben. Jesus selbst „erscheint vor dem Angesicht Gottes für uns“ 9, 24 und „Iebt immerdar und bittet für sie“ 7, 25. Jesus wird auch „Bürge“ für einen viel besseren Bund genannt. Deshalb gelingt es für alle, die glauben und bereit sind, für diese himmlische Berufung zu leiden. Es gibt keine Entschuldigung, das Ziel nicht zu erreichen.



Kapitel 3
Wie groß ist er?


„lhn hat Gott zum Erben gesetzt über alles. Er ist der Abglanz seiner Herrlichkeit und das Ebenbild seines Wesens und trägt alle Dinge mit seinem kräftigen Wort und hat vollbracht die Reinigung von unseren Sünden und hat sich gesetzt zu der Rechten der Majestät in der Höhe.“

So groß ist er und er war der eingeborene Sohn Gottes. „Denn also hat Gott die Welt geliebt, dass er seinen eingeborenen Sohn gab, auf dass alle, die an ihn glauben, nicht verloren werden, sondern das ewige Leben haben.“ Joh. 3, 16.

„Welcher, ob er wohl in göttlicher Gestalt war, nahm er's nicht als einen Raub, Gott gleich zu sein, sondern entäußerte sich selbst und nahm Knechtsgestalt an, ward gleich wie ein andrer Mensch und an Gebärden als ein Mensch erfunden.“ Phil. 2, 5-9. Dass er es nicht für einen Raub hielt, Gott gleich zu sein - er war ja der Alleinerbe - bedeutet, dass er Brüder haben wollte, die auch der göttlichen Natur teilhaftig geworden waren und die zusammen mit ihm erben sollten. Diese Möglichkeit - Erlösung - hat er geschaffen, während er hier auf Erden war, und nachdem er sie vollendet hatte, steht von ihm geschrieben: Und wiederum, da er den Erstgeborenen in die Welt einführt, spricht er: „Und es sollen ihn alle Engel Gottes anbeten.“ Hier sehen wir, dass er der Erstgeborene genannt wird.

Des Weiteren steht vom Sohn: „Gott, dein Thron währt von Ewigkeit zu Ewigkeit“, und: „Das Zepter der Gerechtigkeit ist deines Reiches Zepter. Du hast geliebt die Gerechtigkeit und gehasst die Ungerechtigkeit; darum hat dich, oh Gott, gesalbt dein Gott mit dem Öl der Freude wie keinen andern neben dir.“

Hier sehen wir, dass er Brüder hat, aber er ist der Erstgeborene und derjenige, der das Werk vollendet hat. das uns die Möglichkeit gibt, in Wahrheit seine Brüder zu werden. Dies war so groß für ihn, dass er gleich nach der Auferstehung von den Toten sagt: Gehe aber hin zu meinen Brüdern und sage ihnen: „Ich fahre auf zu meinem Vater und zu eurem Vater, zu meinem Gott und zu eurem Gott.“ Joh. 20, 17.

Und wir lesen, wie begeistert er war, Brüder zu bekommen: „Ich will deinen Namen kundtun meinen Brüdern. Ich will dich in der Gemeinde rühmen.“ Und die Verse von den herrlichen Verheißungen, die er seinen Brüdern gibt: „Wer überwindet, dem will ich geben mit mir auf meinem Throne zu sitzen, gleichwie ich überwunden habe und mich gesetzt mit meinem Vater auf seinen Thron.“

Nun ist die Frage, ob wir es gleich groß sehen wie er, dass wir seine Brüder sind, ob wir alles in der Welt für Kot achten, um ihn zu gewinnen? Johannes gibt uns eine Ermahnung, die wir äußerst nötig haben: „Sehet, welch eine Liebe hat uns der Vater erzeigt, dass wir Gottes Kinder sollen heißen; und es auch sind!“ Es ist also kein Spaß, etwas, wie wir nur genannt werden sollen oder etwas, für das wir nur gehalten werden sollen. Nein, wir lasen: „Wer überwindet, - gleichwie ich überwunden habe.“ - Ja, wir sollen in Wahrheit seine Brüder sein, „darum kennt uns die Welt nicht, denn sie kennt ihn nicht.“ Haben wir diesen Beweis, können wir uns freuen. Im höchsten Grade brauchen wir diese Ermahnung: „Sehet, welch eine Liebe hat uns der Vater erzeigt!“ 1. Joh. 3, 1.



Kapitel 4
Wie konnte er diese Erlösung für uns möglich machen?


Er konnte es nicht tun, solange er im Himmel war. Nein, er musste darauf verzichten, Gott gleich zu sein. Er musste den Menschen gleich werden und an Gebärden als ein Mensch erfunden werden. Er musste sich selbst erniedrigen und gehorsam werden bis zum Tode, ja zum Tode am Kreuz. Phil. 2, 8. Es ging auf diese Weise vor sich: „Weil nun die Kinder Fleisch und Blut haben, ist auch er der gleichen Art teilhaftig geworden, damit er durch seinen Tod die Macht nähme dem, der des Todes Gewalt hatte, das ist dem Teufel, und erlöste die, so durch Furcht vor dem Tode im ganzen Leben Knechte sein mussten.“ Dies konnte er also nicht auf eine andere Weise tun. Es musste auf diese Weise getan werden. Und wenn Jesus dadurch, dass er Fleisch und Blut annahm gleichwie wir, durch den Tod die Macht des Teufels zunichtemachen konnte, ist selbstverständlich das Ziel des Antichristen, diese Wahrheit und dieses Werk für die Menschen auszurotten. Und es ist durch den Geist des Antichristen auch in einem riesigen Ausmaß gelungen.

Deshalb hat auch der Apostel diese Wahrheit als einen Beweis angeführt, um zu erkennen, ob es wahre oder falsche Propheten sind: „Daran sollt ihr den Geist Gottes erkennen: Ein jeglicher Geist, der da bekennt, dass Jesus Christus ist in das Fleisch gekommen, der ist von Gott; und ein jeglicher Geist, der nicht bekennt, dass Jesus Christus ist in das Fleisch gekommen, der ist nicht von Gott. Und das ist der Geist des Widerchrists, von welchem ihr habt gehört, dass er kommen werde, und er ist schon in der Welt.“ 1. Joh. 4, 1-3. „Denn viele Verführer sind in die Welt gekommen, die nicht bekennen Jesus Christus, dass er in das Fleisch gekommen ist. Das ist der Verführer und der Widerchrist.“ 2. Joh. 7.

Schon zu Zeiten der Apostel gab es viele dieser Verführer. Heutzutage sind die Religiösen so verführt, dass sie glauben, wir machen Jesus unrein, wenn wir diese Wahrheit verkündigen, dass er in gleicher Weise wie wir an Fleisch und Blut teilhatte. Wir sehen hieraus, welche schreckliche Verführung der Geist des Antichrists über die Menschen gebracht hat und wie er Jesu Sieg über den Teufel und diese herrliche Erlösung für sie zunichte gemacht hat. Somit sitzen sie da und haben nur noch die Sündenvergebung, die sie auch vor Jesus hatten, durch die Opfer von Tieren und das Gesetz. Also keine Möglichkeit, Jesu Brüder zu werden.

„Denn weil sie alle von einem kommen, beide, der da heiligt und die da geheiligt werden, darum schämt er sich auch nicht, sie Brüder zu heißen.“ „Weil nun die Kinder Fleisch und Blut haben, ist auch er der gleichen Art teilhaftig geworden“, usw. „Denn er nimmt sich ja nicht der Engel an, sondern der Kinder Abrahams nimmt er sich an. Darum musste er in allen Dingen seinen Brüdern gleich werden, auf dass er barmherzig würde und ein treuer Hohepriester vor Gott, zu sühnen die Sünden des Volks.“ Wir sehen hier, dass er nicht auf eine andere Weise ein barmherziger Hohepriester werden konnte. „Denn worin er selber gelitten hat und versucht ist, kann er denen helfen, die versucht werden.“ Wieder sehen wir: Hätte er nicht Fleisch und Blut gehabt wie die Kinder Abrahams, dann hätte er auch nicht wie sie versucht werden und somit ihnen auch nicht helfen können. Wir verstehen daraus, warum der Geist des Antichrists dieser Wahrheit so kräftig widersteht.



Kapitel 5
Jesus als Menschensohn


Wenn Jesus von sich redete, brauchte er den Namen Menschensohn. Z. B. Matth. 8, 20 und an vielen anderen Stellen. Und Paulus schreibt so: „Denn es ist ein Gott und ein Mittler zwischen Gott und den Menschen, nämlich der Mensch Christus Jesus.“ 1. Tim. 2, 5. Er musste es also aufgeben, Gott gleich zu sein und ein Mensch werden, um für uns Menschen einen neuen und lebendigen Weg ins Heiligtum zu bereiten, einen Weg für uns, der göttlichen Natur teilhaftig und dadurch in Wahrheit seine Brüder zu werden. 2. Petr. 1, 3-4.

Es gibt viele selbstgemachte religiöse Ausdrücke, die nicht in der Bibel stehen. Einer davon ist: „Er ist wahrer Gott und wahrer Mensch.“ Das geht ja nicht, denn dann hätte er nicht im Glauben zu wandeln brauchen und er ist ja der „Anfänger und Vollender des Glaubens.“ Anders gesehen kann man sagen, dass es wahr ist, denn Gott sandte seinen Sohn. Als der Sohn gesandt wurde, war es sein Geist, der gesandt wurde, und dann nahm er nicht die ganze Fülle Gottes mit sich, wie er sie beim Vater hatte. Nein, er verzichtete freiwillig darauf, Gott gleich zu sein, oder wie es in anderen Übersetzungen heißt: „Er entleerte sich selbst.“ Als sein Geist in einen Menschenleib hineingeboren wurde, war er entleert. Es heißt von ihm: „ ... der geboren ist aus dem Geschlecht Davids nach dem Fleisch.“ Röm. 1, 1-4.

Das Fleisch mit den Lüsten und Begierden ist der Vorhang, der uns Menschen daran hindert, Gottes Willen zu tun. Sie sind uns zu stark, so dass wir sündigen, selbst wenn wir gerne Gottes Willen tun wollen. Deshalb sandte Gott seinen Sohn und hat uns das Evangelium, die frohe Botschaft, gegeben. Sie lautet so: „Wandelt im Geist, so werdet ihr die Lüste des Fleisches nicht vollbringen.“ Gal. 5, 16. Das war es, was Jesus für uns möglich gemacht hat, während er des Menschen Sohn war.

Sollen wir einfach und kurz zum Ausdruck bringen, was das Evangelium ist, können wir in Römer 1 lesen: „Ich Paulus, ein Knecht Christi Jesu, bin durch Berufung zum Apostel ausgesondert, die Heilsbotschaft Gottes zu verkündigen, die er durch seine Propheten in den heiligen Schriften voraus verheißen hat, nämlich von seinem Sohne. Dieser ist nach dem Fleische aus Davids Samen hervorgegangen, aber als Sohn Gottes in Macht erwiesen nach dem Geist der Heiligkeit auf Grund seiner Auferstehung aus den Toten.“ (Menge-Übers.)

Obwohl er dieses Fleisch hatte, und wir wissen, dass nichts Gutes im Fleisch wohnt, hat er nicht gesündigt. Das bewies die Auferstehung. Er kam zurück, unbefleckt von dem Fleisch Davids, das er gehabt hatte. Röm. 7, 18. Das bedeutet für uns, dass wir durch das Evangelium zum Sieg und zum gleichen Leben wie er kommen können. Es ist von Jesus geschrieben: „Butter und Honig wird er essen, wann er weiß, Böses zu verwerfen und Gutes zu erwählen.“ Es war also auch eine Zeit für ihn, wie für alle anderen Kinder, wo sie nicht zu wählen verstehen. Aber als diese Zeit kam, wurden die Prüfungen und Versuchungen zum Sieg, zu Butter und Honig für ihn. Jes. 7, 15-16.

Es heißt: „Das, was das Gesetz nicht fertigbrachte, auf Grund des Fleisches, das tat Gott, indem er seinen Sohn sandte und die Sünde im Fleisch verdammte, auf dass die Forderung des Gesetzes in uns erfüllt würde, die wir nicht nach dem Fleisch wandeln, sondern nach dem Geist.“ Röm. 8, 3-4. Hier sehen wir deutlich, dass das in Jesus getane Werk geschah, damit die Forderung des Gesetzes in uns erfüllt würde. Es ist deutlich zu sehen, weiche Möglichkeiten wir bekommen durch die Erkenntnis über Jesus Christus in den Tagen seines Fleisches. Als Paulus diese Erkenntnis bekam, war alles andere, womit er sich beschäftigt hatte, nur noch Kot. Phil. 3, 8. Desgleichen lesen wir, dass wir durch diese Erkenntnis die teuersten und allergrößten Verheißungen bekommen haben, damit wir dadurch der göttlichen Natur teilhaftig werden sollten. 2. Petr. 1, 3-4. So sehr wichtig ist es, zu bekennen, dass Jesus der Christus ist, der ins Fleisch gekommen ist; und gleich wichtig ist für den Antichristen, es weg zu erklären.

Wir lasen, dass Gott die Sünde im Fleisch verdammte. Darüber hatte also Jesus selbst kein Licht. Dieses Licht musste er vom Vater bekommen. Jesus war gehorsam, er war das Opfer und hat sich selbst durch den ewigen Geist als ein Opfer ohne Fehl dargebracht. Kap. 9, 14. Wir sehen, dass er als Menschensohn auch nicht die Kraft hatte, sich selbst zu opfern, er musste es durch den ewigen Geist tun. In dieser Schwachheit als Menschensohn lernte er, ein barmherziger Hohepriester für uns zu werden.



Kapitel 6
Der neue und lebendige Weg


„Weil wir denn nun, liebe Brüder, durch das Blut Jesu die Freiheit haben zum Eingang in das Heilige, weichen er uns bereitet hat als neuen und lebendigen Weg durch den Vorhang, das ist durch sein Fleisch, und haben einen Hohepriester über das Haus Gottes; so lasset uns hinzugehen mit wahrhaftigem Herzen in völligem Glauben, besprengt in unsern Herzen und los von dem bösen Gewissen und gewaschen am Leibe mit reinem Wasser.“

Wir wissen, was der alte Weg war, nämlich, dass der Hohepriester mit dem Blut von Böcken und Kälbern in das Heiligtum hineinging. Nur der Hohepriester hatte Erlaubnis, mit dem Blut hineinzugehen, um die Sünden des Volks zu sühnen. Dies heiligte sie zu der leiblichen Reinheit. Aber das Blut Jesu reinigt unser Gewissen von den toten Werken, zu dienen dem lebendigen Gott. Hier sehen wir den Unterschied zwischen dem alten Bund und dem neuen, den Jesus errichtet hat.

Jesus spricht bei seinem Kommen in die Welt: „Opfer und Gaben hast du nicht gewollt; einen Leib aber hast du mir bereitet. Brandopfer und Sündopfer gefallen dir nicht. Da sprach ich: Siehe, ich komme - im Buch steht von mir geschrieben -, dass ich tue, Gott, deinen Willen. Zuerst hatte er gesagt: „Opfer und Gaben, Brandopfer und Sündopfer hast du nicht gewollt, sie gefallen dir auch nicht“, welche doch nach dem Gesetz geopfert werden! Dann aber sprach er: „Siehe, ich komme, zu tun, Gott, deinen Willen.“ Da hebt er das erste auf, damit er das andere einsetze. In diesem Willen sind wir geheiligt ein für alle Mal durch das Opfer des Leibes Jesu Christi.“

Hier ging Jesus einen Bund ein mit dem Vater, um die Opfer abzuschaffen, an denen er kein Gefallen hatte. Stattdessen hat er seinen Leib geopfert, um seinen Willen zu tun. Die Sünde kommt ja aus dem Leib heraus. Damit er dann Gottes Willen mit seinem Leib ausführen konnte, musste eine Opferung im Leib vor sich gehen. Die Sünde, die sonst aus dem Leib herauskommt, musste daher im Leib getötet werden. Dadurch verlor auch der Teufel seine Anknüpfungspunkte zu Versuchungen und Verführung. Durch diesen Tod machte er den zunichte, der des Todes Gewalt hatte, das ist der Teufel. Der Tod, mit dem Jesus kam, war ein ganz neuer Tod, darum wird er auch - das Sterben Jesu - genannt. 2. Kor. 4, 10-11. Dieses Sterben sollen wir mit uns tragen im Leibe, damit auch das Leben Jesu in unserem Leibe offenbar wird. Diesen neuen Weg hat Jesus für uns erschlossen, damit wir darauf gehen sollen.



Kapitel 7
Jesus als Vorläufer


„So sollten wir durch zwei Stücke, die nicht wanken - denn es ist unmöglich, dass Gott lügt -, einen starken Trost haben, die wir unsere Zuflucht dazu genommen haben, festzuhalten an der angebotenen Hoffnung. An ihr haben wir einen sicheren und festen Anker unserer Seele, der hineinreicht bis in das Innere hinter den Vorhang. Dahin ist als Vorläufer für uns eingegangen Jesus, der ein Hohepriester geworden ist nach der Ordnung Melchisedeks.“ Kap. 6

Hast du jemals von Jesus als Vorläufer gehört? Du hast wohl mehr davon gehört, dass er den Weg für dich gegangen ist? Aber wenn Jesus „Vorläufer“ genannt wird, dann muss er wohl auch einige Nachläufer haben, sonst ist das Ganze ja sinnlos. Den Weg durch den Vorhang hat er ja für uns bereitet, folglich sollen wir ihm nachlaufen. Und der Vorhang, haben wir gelesen, war sein Fleisch.

„Wir haben unsere Zuflucht dazu genommen, festzuhalten an der angebotenen Hoffnung.“ Was ist dann diese Hoffnung, die wir festhalten? Sie besteht darin, dass wir von der Sünde im Leibe freigemacht werden, und zwar so, dass keine Sünde mehr aus dem Leib herauskommt, sondern nur noch die Tugenden Christi, die Früchte des Geistes. Haben wir auf diesem Weg angefangen, dann werden wir nicht zuschanden werden, denn Jesus hat als „Menschensonn“ den Weg für uns bereitet. Dass er sich innerhalb des Vorhanges befindet, ist durch die Auferstehung von den Toten bewiesen. Deshalb ist diese Hoffnung fest verankert und es besteht kein Zweifel, dass es für diejenigen gelingt, die glauben und wahrhaftig sind.

Jesus ist „versucht allenthalben gleichwie wir, doch ohne Sünde“, Man kann auch sagen - ohne Versagen - ohne Nachgeben. „Darum lasset uns hinzutreten mit Freudigkeit zu dem Thron der Gnade, auf dass wir Barmherzigkeit empfangen und Gnade finden auf die Zeit, wenn uns Hilfe not sein wird.“ Wenn er gesündigt hätte, wenn er in der Stunde der Versuchung nachgegeben und versagt hätte, dann könnten wir diese Freudigkeit, diese herrliche Hoffnung nicht haben, dass er uns Gnade geben kann, in der Versuchung ohne Nachgeben und Versagen zu stehen, also in allem zu überwinden.

Wenn das Leiden kommt, werden wir versucht. So war es auch bei Jesus. „Denn worin er selber gelitten hat und versucht ist, kann er denen helfen, die versucht werden.“ Das ist unsere Hoffnung, zu der wir Zuflucht genommen haben, und sie ist sicher und fest. Er, der unser Vorläufer ist, derselbe ist auch ein barmherziger Hohepriester und bittet für uns.

Wenn wir versucht werden, bekommen wir die Sünde zu sehen, die im Fleisch wohnt und dadurch eine Gelegenheit, sie zu töten. Deshalb schreibt Jakobus: „Erachtet es für lauter Freude, meine Brüder, wenn ihr in mancherlei Versuchungen geratet; ihr erkennt ja, dass die Bewährung eures Glaubens Geduld bewirkt.“ Viele denken, dass versucht zu werden das gleiche ist wie zu sündigen. Wie hätte er uns aber dann dazu ermahnen können, uns zu freuen? Ganz im Gegenteil! Wir, die wir an Sieg glauben, gewinnen in der Prüfung die Krone des Lebens, wie auch in Vers 12 steht: „Selig ist der Mann, der in der Versuchung aushält; denn nachdem er bewährt ist, wird er die Krone des Lebens empfangen, welche Gott verheißen hat denen, die ihn lieb haben.“

„Wenn wir sagen, wir haben keine Sünde, so verführen wir uns selbst, und die Wahrheit ist nicht in uns.“ 1. Joh. 1, 8. Und in Kap. 3, 4-8 steht: „Wer Sünde tut, steht wider das Gesetz, und die Sünde ist die Übertretung des Gesetzes.“ Dann tun wir das, wovon wir wissen, dass es Sünde ist, wir fallen in der Versuchung. „Und ihr wisset, dass er ist erschienen, damit er die Sünden wegnehme, und ist keine Sünde in ihm.“

Wenn er nun sein Werk in uns tun kann, hören auch wir auf, Sünde zu tun. Es heißt ja im Anschluss: „Wer in ihm bleibt, der sündigt nicht; wer da sündigt, der hat ihn nicht gesehen noch erkannt.“ Das heißt, dass wer in ihm ist, hört auf damit, Sünde zu tun. Er kennt Jesus, unseren barmherzigen Hohepriester, der in der rechten Zeit Gnade zum Sieg gibt.

„Wer Sünde tut, der ist vom Teufel.“ Sünde „tun“ ist nicht das gleiche wie in Sünde fallen. Wir „tun“ niemals einen Fall, wenn wir laufen. Fallen wir, dann ist ein Unglück passiert. Wer Sünde tut, der liegt in der Sünde. Er ist vom Teufel. „Meine Kindlein, solches schreibe ich euch, auf dass ihr nicht sündigt. Und ob jemand sündigt, so haben wir einen Fürsprecher bei dem Vater, Jesus Christus, der gerecht ist. Und derselbe ist die Versöhnung für unsere Sünden.“ Aber es ist klar, dass derjenige, der nicht diesen Sinn hat, mit der Sünde aufhören zu wollen, sich nicht damit trösten kann, dass Jesus das Sühnopfer ist. Nein, er ist vom Teufel.

Wir verstehen hieraus, dass „Sünde haben“ - nicht das gleiche ist wie „Sünde tun“. Johannes widerspricht nicht sich selbst. Wenn ich sage, ich habe keine Sünde, ist dies das gleiche, als ob ich sagte: Ich habe kein Fleisch mit Lüsten und Begierden, ich kann nicht versucht werden, ich habe keinen Eigenwillen, der zu töten ist. - Dann bin ich ein Lügner und die Wahrheit ist nicht in mir.

Nun sagen viele, dass wir von außen versucht werden, und so gibt man den anderen die Schuld für die eigene Bosheit. Jakobus sagt: „Sondern ein jeglicher wird versucht, wenn er von seiner eigenen Lust gereizt und gelockt wird.“ Man hat nicht gesündigt, wenn man diese Lust tötet, die reizt und lockt. Aber wenn die Lust empfangen hat, so dass sie meinen Sinn gefangen hat, meinen Sinn besiegt hat, dann gebiert sie die Sünde; die Sünde aber, wenn sie die Vollreife erreicht hat, gebiert den Tod. Dann versucht man, seinen Fall zu verbergen, man kommt nicht ans Licht, so dass man gereinigt wird und die Sünde reift dann zum Tod heran.

„So gibt es nun keine Verdammnis für die, die in Christus Jesus sind“, denn dann wandeln wir nicht nach dem Fleisch, sondern nach dem Geist; „Denn das Gesetz des Geistes, der da lebendig macht in Christus Jesus, hat mich frei gemacht von dem Gesetz der Sünde und des Todes.“

Es steht nicht geschrieben, dass Jesus in sündlichem Fleisch gekommen ist, nein, es heißt: „ ... in der Gestalt des sündlichen Fleisches und um der Sünde willen und verdammte die Sünde im Fleisch.“ Hätte Jesus nach dem Fleisch gelebt, hätte er der Lust im Fleisch gefolgt, dann hätte er ein sündliches Fleisch bekommen, aber ganz im Gegenteil. Gott gab ihm Licht und verdammte die Sünde im Fleisch. Jesus war hier treu in dem neuen Bund und opferte sich selbst durch den ewigen Geist. Das war der neue Tod, wodurch die Macht des Teufels zunichte gemacht wurde. Dadurch wurden keine Tieropfer mehr für die Sünde gebraucht. „Da hebt er das erste auf, damit er das andere einsetze“, nämlich mit seinem Leib Gottes Willen zu tun. In diesem Leib hatte Jesus seine Entwicklung, seine Ausbildung, und wurde der Vorläufer für uns, die wir „gleich sein sollten dem Ebenbilde seines Sohnes, auf dass derselbe der Erstgeborene sei unter vielen Brüdern.“ Röm. 8, 28-29.



Kapitel 8
Jesu Ausbildung zum Hohepriester


„Denn ein jeglicher Hohepriester, der aus den Menschen genommen wird, der wird gesetzt für die Menschen zum Dienst vor Gott, auf dass er opfere Gaben und Opfer für die Sünden.“ Er kann mitfühlen mit denen, die da unwissend sind und irren, weil er auch selber Schwachheit an sich trägt. Darum muss er, wie für das Volk, so auch für sich selbst opfern für die Sünden. Und niemand nimmt sich selbst die hohepriesterliche Würde, sondern er wird berufen von Gott gleichwie Aaron. So hat auch Christus sich nicht selbst die Ehre beigelegt, Hohepriester zu werden, sondern der hat's getan, der zu ihm gesagt hat: „Du bist mein Sohn, heute habe ich dich gezeugt.“ Wie er auch an anderer Stelle spricht: „Du bist ein Priester in Ewigkeit nach der Ordnung Melchisedeks.“

Bei Gott und in seiner Haushaltung gibt es keine Heuchelei, es existiert nichts, das nur Schein ist. Alles ist wahr und gerecht und echt. Jesus wurde nicht als Hohepriester eingesetzt, weil er Gottes Sohn war, und auch nicht aus diesem Grund von den Toten auferweckt. Auch hatte er nicht ein Fleisch wie Adam vor dem Fall, so dass er wie er versucht worden wäre, wie viele meinen. Es waren nicht solche, denen er Erlösung bringen sollte. Und er nahm auch keine Engelnatur an (engl. Übers.), denn er hat sich ja nicht der Engel angenommen, „sondern der Kinder Abrahams nimmt er sich an,“ usw. Es musste wahr sein, dass er aus den Menschen genommen war und gesetzt für die Menschen zum Dienst vor Gott. Er musste die gleiche Schwachheit wie wir an sich tragen, damit er dazu ausgebildet werden konnte, Dienst zu tun für solche Menschen, wie wir es sind.

Darum heißt es: „Denn wir haben nicht einen Hohepriester, der nicht könnte mitleiden mit unserer Schwachheit, sondern der versucht ist allenthalben gleichwie wir, doch ohne Sünde.“ Hätte er in der Prüfung gesündigt, hätte er sich nicht selbst als Opfer darbringen können. Unsere Schwachheit ist die, dass wir ein Fleisch mit Lüsten und Begierden haben. Dieser Schwachheit wurde er also teilhaftig. Deshalb konnte er gleichwie wir geprüft und versucht werden. Aber das gab ihm die Gelegenheit, diese Sünde zu töten, die uns zu Übertretern macht, und einen ganz neuen Weg zu einem göttlichen Leben zu öffnen, jetzt, solange wir im Leibe sind.

Wir lesen von der Ausbildung Jesu: „Und er hat in den Tagen seines Fleisches Gebet und Flehen mit starkem Geschrei und Tränen geopfert dem, der ihm von dem Tode konnte aushelfen; und ist auch erhört um seiner Gottesfurcht willen.“ Demnach wurde er nicht erhört, weil er Gottes Sohn war. Nein, hier gab es kein Ansehen der Person. Alles war wahr und echt. Für uns sollte ja der Weg geöffnet werden.

Er hat so kräftig gebetet, um vom Tode erlöst zu werden, lesen wir. Dann können wir fragen: Hatte er eine solche Angst vor dem Tod? Es heißt ja, dass er erhört wurde, aber dem wäre ja nicht so, wenn wir an seinen Tod auf Golgatha denken. Dort musste er für uns sterben. Wir verstehen hieraus, dass es sich nicht um den Tod auf Golgatha drehte. Es heißt ja: „... in den Tagen seines Fleisches“. „Denn wenn ihr nach dem Fleisch lebet, so werdet ihr sterben müssen; wenn ihr aber durch den Geist des Fleisches Geschäfte tötet, so werdet ihr leben.“ Röm. 8, 13.

Hier lesen wir von dem neuen und lebendigen Weg, den Jesus für uns eingeweiht hat. Wenn er nach dem Fleisch gelebt hätte, das er vom Geschlecht Davids bekommen hatte, dann hätte er auch sterben müssen. Dann wäre es auch mit der Hoffnung für uns aus gewesen. Aber er war treu in dem Bund, obwohl er so schwach war, dass er mit starkem Geschrei und Tränen seine Gebete und Hilferufe dem darbrachte, der ihn von dem Tode erlösen konnte. Eine solche Furcht hatte er davor, dem Fleisch auch nur im Geringsten nachzugeben, denn er war ein Opfer ohne Fehl. Wie groß ist es dann nicht, zu lesen, dass er erhört wurde. Das bewies ja die Auferstehung von den Toten. Der Tod konnte ihn nicht halten.

Wie er sich seiner Schwachheit bewusst war! Denke, welche Demut, dass er so kämpfte und sich von seinem Vater abhängig wusste. Ja, er wurde erhört infolge seiner Gottesfurcht. Er war unser Vorläufer. Diese Gottesfurcht müssen wir haben, wenn wir in Prüfungen und Versuchungen sind. Dann können wir mit Freudigkeit zu dem Thron der Gnade hinzutreten, um die Hilfe zu bekommen, mit der wir den Tod besiegen können. Dazu sind wir berufen, ihm, unserem barmherzigen Hohepriester, nachzufolgen.

„So hat er, wiewohl er Gottes Sohn war, doch an dem, was er litt, Gehorsam gelernt. Und da er vollendet war, ist er geworden allen, die ihm gehorsam sind, der Urheber ihres ewigen Heils, und ist von Gott genannt ein Hohepriester nach der Ordnung Melchisedeks.“ Hier sehen wir, dass er nicht ohne weiteres Hohepriester wurde. Er musste erst eine Lehre in Gehorsam durchlaufen. Und alle, die ihm auf diesem neuen Weg folgen wollen, müssen dieselbe Lehre in Gehorsam durchlaufen, und sie werden Priester. Petrus schreibt so von ihnen: „Ihr aber seid das auserwählte Geschlecht, das königliche Priestertum, das heilige Volk, das Volk des Eigentums, dass ihr verkündigen sollt die Wohltaten des, der euch berufen hat von der Finsternis zu seinem wunderbaren Licht.“ 1. Petr. 2, 9.

Wir könnten nun fragen: War Jesus ungehorsam gewesen, dass er Gehorsam lernen musste? Nein, in keiner Weise, aber er hatte ja darauf verzichtet, Gott gleich zu sein. Nun sollte er die ganze Fülle Gottes in einem menschlichen Leib zurückgewinnen, um Brüder zu bekommen. „Und er ist das Haupt des Leibes, nämlich der Gemeinde; er, der der Anfang ist, der Erstgeborene von den Toten, auf dass er in allen Dingen der erste sei. Denn es ist Gottes Wohlgefallen gewesen, dass in ihm alle Fülle wohnen sollte und alles durch ihn versöhnt würde mit Gott, es sei auf Erden oder im Himmel, dadurch dass er Frieden machte durch das Blut an seinem Kreuz.“ Kol. 1, 18-20.

„Denn in ihm wohnt die ganze Fülle der Gottheit leibhaftig, und ihr habt diese Fülle in ihm, welcher ist das Haupt aller Reiche und Gewalten.“ Kol. 2, 9-10.

Um diese Fülle zurückzugewinnen, musste er in dem Licht wandeln, das der Vater ihm gab. Dieses Licht stimmte mit seinem menschlichen Willen nicht überein. Deshalb betete er: „Nicht mein, sondern dein Wille geschehe.“ „Denn ich bin vom Himmel gekommen, nicht damit ich meinen Willen tue, sondern den Willen des, der mich gesandt hat.“ Joh. 6, 38. Er lernte Gehorsam an dem, was er litt.

Durch Leiden erwacht die Sünde im Fleisch und protestiert. Man fragt: Warum musste das geschehen, was hat das für eine Bedeutung? Jesus hat nie so gefragt. Er verstand, dass es darum ging, seinen Eigenwillen zu opfern. Wenn der Vater in den Versuchungen die Sünde im Fleisch verdammte, dann glaubte er und bekam immer größere Gebiete, auf denen zu gehorchen war. Der Weg ging durch das Fleisch und der Opfer wurden viele.

Lesen wir Jes. 53, dann sehen wir, durch welche Drangsale er hindurch musste. „So wollte ihn der Herr zerschlagen mit Krankheit. Wenn er sein Leben zum Schuldopfer gegeben hat, wird er Nachkommen haben und in die Länge leben, und des Herrn Plan wird durch seine Hand gelingen.“ Und in Jes. 63 lesen wir von dem Kampf in Edom, wie er mit großer Kraft alle Feinde niedertrat. Ja, wer war das? „Ich bin‘s, der in Gerechtigkeit redet, und bin mächtig zu helfen.“ „Ich trat die Kelter allein, und niemand unter den Völkern war mit mir. Ich habe sie gekeltert in meinem Zorn und zertreten in meinem Grimm. Da ist ihr Blut auf meine Kleider gespritzt, und ich habe mein ganzes Gewand besudelt. Denn ich hatte einen Tag der Vergeltung mir vorgenommen; das Jahr, die Meinen zu erlösen, war gekommen.“

Edom ist der Name für Esau, ein Vorbild für das Fleisch. Hier sehen wir den Kampf, den Jesus geführt hat, um den Lüsten und Begierden des Fleisches ein Ende zu machen, dass ein Jahr der Erlösung für die Menschen kommen konnte. Er war der Erlöser. In den Leiden wurden alle diese Feinde offenbar, so dass er sie zerschmettern konnte. „Denn so ist Gott, um deswillen alle Dinge sind und durch den sie alle sind, dass er den, der da viele Kinder zur Herrlichkeit geführt hat, als den Herzog ihrer Seligkeit, durch Leiden vollendete." Kap. 2, 10. So wie er im Licht, im Glauben und Gehorsam wandelte, geschah diese Opferung nach und nach, bis der Vater kein Licht mehr zu geben hatte, das er nicht durch Gehorsam bereits in sich aufgenommen hatte. Das Ganze dauerte etwa 30 Jahre.

Wenn die meisten Religiösen über Christi Leiden und Tod sprechen, dann denken sie gewöhnlicher weise nur an die Kreuzigung auf Golgatha. Aber an diesem Leiden und Tod, das wir hier erkennen, bekommen auch wir teil, wenn wir ihm gehorchen. Dann kommen wir in die Heiligung hinein und werden seine Brüder. „Denn weil sie alle von einem kommen, beide, der da heiligt, und die da geheiligt werden, darum schämt er sich auch nicht, sie Brüder zu heißen.“

„Weil nun Christus im Fleisch gelitten hat, so wappnet euch auch mit demselben Sinn; denn wer im Fleisch gelitten hat, der ist fertig mit der Sünde, dass er hinfort die noch übrige Zeit im Fleisch nicht der Menschen Lüste, sondern dem Willen Gottes lebe.“ 1. Petr. 4, 1-2. Hier wird deutlich ersichtlich, dass wir ihm folgen sollen. Wir sehen, ständig ist die Rede vom Fleisch. Das ist man nicht gewohnt, aber das Fleisch war der Vorhang, der die Menschen daran gehindert hat, ins Heiligtum hineinzukommen.

„Damit tat der Heilige Geist kund, dass noch nicht offenbart sei der Weg zum Heiligen, solange die vordere Hütte stünde.“ Kap. 9, 8. Dieser Vorhang zerriss, als Jesus ausrief: „Es ist vollbracht! Nun kann jeder, der will, ihm folgen. Aber der Weg geht durch das Fleisch, denn für alle, die ihm gehorchen, ist er der Urheber ihres ewigen Heils geworden. Wir lasen auch, dass wenn Jesus im Fleisch gelitten hatte, sollten auch wir uns mit demselben Gedanken wappnen, dass der, der im Fleisch gelitten hat, mit der Sünde fertig ist. Und sollen wir ein „königliches Priestertum- werden, müssen wir auch die gleichen Opfer bringen.

„Fertig mit der Sünde“ bedeutet nicht nur, in der Versuchung zu siegen. Man kann mit einem Feind kämpfen und ihn besiegen, aber später kommt er wieder. Aber haben wir die Feinde getötet, wie wir in Jes. 63 lasen, dann sind wir in Wahrheit mit ihnen fertig. Jesus wurde mit ihnen fertig. Ausleiden ist die einzige Weise. Wir sollen nicht immer wieder von demselben versucht werden. Es muss getötet werden, und wir gehen weiter auf dem Weg. Das Land, das wir eingenommen haben, wird göttliche Natur. Wir stehen in dem Neuen Bund, den Jesus aufgerichtet hat und da heißt es: „Welcher unsere Sünden selbst hinaufgetragen hat an seinem Leibe (andere Übers.: in seinem Leibe) auf das Holz, auf dass wir, der Sünde abgestorben, der Gerechtigkeit leben; durch welches Wunden ihr seid heil geworden.“ 1. Petr. 2, 24. Viele denken hier an leibliche Genesung, aber unsere eigentliche Krankheit ist die Sünde. Das kann man an Menschen sehen, wenn sie zornig, beleidigt, bekümmert sind usw. Sie sind krank. Heilung gibt es nur durch Leiden im Reisch und Christi Tod.

„Ihr Lieben, lasset euch die Hitze nicht befremden, die euch widerfährt, dass ihr versucht werdet. Meinet nicht, es widerführe euch etwas Seltsames.“ 1. Petr. 4, 12-13. Nein, tut man das, dann versteht man die Opferung in Christi Leib nicht, und wir sind ja mit einem Geist zu einem Leib getauft. Wir sind also Glieder an seinem Leib und stehen im gleichen Bund und im Gehorsam in derselben Opferung. Deshalb heißt es weiter: „Sondern in gleichem Maß, wie ihr an Christi Leiden teilhabt, sollt ihr euch freuen, auf dass ihr auch zur Zeit der Offenbarung seiner Herrlichkeit Freude und Wonne haben möget.“

Hier sehen wir einen Unterschied in den Leiden. Die Hitze in der Versuchung ist ja etwas, das uns nicht gefällt, da erhebt sich die Sünde im Fleisch und sie soll getötet werden. Dann muss ich diese Gelegenheit benützen, um die Sünde zu töten, so wie Jesus, und mein Teil an seiner Herrlichkeit wird auf diese Weise viel größer. Es heißt: „Im gleichen Maß.“ Und Paulus schreibt in Römer 8, 28: „Wir wissen aber, dass denen, die Gott lieben, alle Dinge zum Besten dienen.“ Ja, diese hassen auch die Sünde, und das größte für sie ist, dem Ebenbilde seines Sohnes gleichgestaltet zu werden. Vers 29.

„So lasset nun die Sünde nicht herrschen in eurem sterblichen Leibe, Gehorsam zu leisten seinen Gelüsten.“ Röm. 6, 12. Durch diesen Tod, die Opferung in Christi Leib, befreite er einen menschlichen Leib von der Sünde. Durch Christi Leiden und Christi Tod werden auch unsere Leiber von der Sünde befreit und deshalb heißt es: „Oder wisset ihr nicht, dass alle, die wir in Jesus Christus getauft sind, die sind in seinen Tod getauft?“ Vers 3. Durch die Taufe gehe ich den neuen Bund ein: „Hier bin ich, Gott, deinen Willen zu tun.“ Dann beginnt der Tod Christi zu wirken, so dass keine Sünde aus dem Leib herauskommt, sondern der Leib ist ein Gott wohlgefälliges Opfer und das ist unser geistlicher Gottesdienst. Röm. 12, 1.

Viele Menschen sind damit beschäftigt, Gott zu dienen. Sie wollen etwas für ihn tun, der so viel für sie getan hat. Folglich ziehen sie etwas auf, das groß ist in den Augen der Menschen. Große Versammlungen und große Erweckungen sind für sie ein Beweis, dass Gott mit ihnen ist und dass sie Diener des Herrn sind. Sie opfern tatsächlich oft sehr viel, insbesondere wenn wir an viele Missionare denken.

Und doch verstehen sie nichts von diesem geistlichen Gottesdienst. Wenn sie den nicht verstehen, haben sie auch nichts von Jesus zu verkündigen, d. h. aus seinem Leben, bis er 30 Jahre alt war. Dass er als Zwölf jähriger im Tempel war, ist das einzige, was sie von ihm über diese Zeit sagen können. Alles andere, worüber sie reden können, ist ansonsten nur, was er an sichtbaren Zeichen und Wundern ausgerichtet hat und ein Teil dessen, was er geredet hat. Die ganze Bergpredigt, sagen viele, sei Gesetz. Er hätte sie gehalten, damit wir sehen sollten, dass wir Gnade brauchen. Somit sagen sie, dass Jesus das Gesetz verkündigt hat, ganz im Gegensatz zu seinen eigenen Worten. Er sagt von sich selbst: „Und Armen wird das Evangelium gepredigt.“ Matth. 11, 5. „Denn das Gesetz ist durch Mose gegeben, die Gnade und Wahrheit ist durch Jesus Christus geworden.“ Joh. 1, 16-17.



Kapitel 9
Jesu Bergpredigt
Matthäus Kapitel 5-7


„Als er sich hingesetzt hatte, kamen seine Jünger zu ihm. Und er tat seinen Mund auf, lehrte sie und sprach: ...“

Wir sehen hieraus, dass diese Rede seinen Jüngern galt. Sie waren den neuen Bund eingegangen und hatten ihren Leib gegeben, um den Willen Gottes zu tun. „So jemand zu mir kommt und hasset nicht seinen Vater, Mutter, Weib, Kinder, Brüder, Schwestern, auch dazu sein eigen Leben, der kann nicht mein Jünger sein. Und wer nicht sein Kreuz trägt und mir nachfolgt, der kann nicht mein Jünger sein.“ „Also auch ein jeglicher unter euch, der nicht absagt allem, was er hat, kann nicht mein Jünger sein.“ Luk. 14,26 - 27 und 33. „Und er sprach zu ihnen: Folget mir nach; ich will euch zu Menschenfischern machen! Sofort verließen sie ihre Netze und folgten ihm nach.“ Matth. 4, 19-20.

Für solche Menschen hielt Jesus seine Bergpredigt. „Ihr sollt nicht denken, dass ich gekommen bin, das Gesetz oder die Propheten aufzuheben; ich bin nicht gekommen, um aufzuheben, sondern um zu erfüllen.“ Ja, und diese Erfüllung des Gesetzes hat Jesus vollbracht in einem Leib, wie wir ihn haben, also mit demselben Fleisch. Es wurde dann für alle, die seine Jünger werden wollen, möglich, dasselbe Leben in Erfüllung des Gesetzes zu leben. Dies haben wir früher gelesen, wie es in Röm. 8, 3-4 geschrieben steht. Dort lesen wir, was Gott tat, als er seinen Sohn sandte: „... und um der Sünde willen und verdammte die Sünde im Fleisch, damit die Forderung des Gesetzes in uns erfüllt würde, die wir nicht nach dem Fleisch, sondern nach dem Geist wandeln.“

Was ist die Forderung des Gesetzes? Es ist: „Du sollst nicht begehren.“ Röm. 7, 7. Dies war dem Gesetz unmöglich, weil es durch das Fleisch machtlos war. Das Gesetz konnte nur die Sünde strafen, wenn sie aus dem Leibe kam. Aber die Begierde ist verborgen. Diese hat Gott in Jesu Fleisch verdammt, und dann konnte selbstverständlich auch keine Sünde aus dem Leibe kommen. Dies war die Opferung in Jesu Leib, die ermöglichte, dass auch in uns die Forderung des Gesetzes erfüllt würde, die wir Jünger geworden sind und in dem neuen Bund stehen.

Unter dem Gesetz zu sein heißt, in dem alten Wesen des Buchstabens zu dienen. Dann steht man vor dem Angesicht der Menschen. Jesus sagt: „Denn ich sage euch, wenn eure Gerechtigkeit nicht die der Schriftgelehrten und Pharisäer übertrifft, werdet ihr nimmer in das Himmelreich kommen.“ Sie standen nämlich vor dem Angesicht der Menschen, um von ihnen geehrt zu werden. „Denn sie tun alle ihre Werke, um von den Menschen gesehen zu werden.“ Matt. 23, 5. Wollen wir diese Gerechtigkeit übertreffen, müssen wir vor dem Angesicht Gottes leben und im neuen Wesen des Geistes dienen. Röm. 7, 6. Das bedeutet, dem Licht zu gehorchen, das der Geist uns gibt - genau so, wie Jesus gehorsam war dem Licht, das der Vater ihm gab.

Hier kommt Jesus als der barmherzige Hohepriester hervor, der uns Gnade gibt zu rechter Zeit. Wir haben Kraft in dem Heiligen Geist, die Werke des Leibes durch den Geist zu töten. Das ist die Opferung in Christi Leib. Das Gesetz kann nicht in uns erfüllt werden, wenn wir nicht im Geist wandeln. Nur solche sind Gottes Kinder und Jesu Brüder. „Denn welche der Geist Gottes treibt, die sind Gottes Kinder.“ Röm. 8, 14. Nur solche sind unter der Gnade. „Denn die Sünde wird nicht herrschen können über euch, die ihr ja nicht unter dem Gesetz seid, sondern unter der Gnade.“ Röm. 6, 14. „Denn ihr seid gestorben, und euer Leben ist verborgen mit Christus in Gott.“ „So tötet nun die Glieder, die auf Erden sind, Unzucht, Unreinigkeit, schändliche Lust, böse Begierde und die Habsucht, welche ist Götzendienst.“ Kol. 3, 3 und 5.

Dieses verborgene Leben mit Christus besteht im Töten der Begierde. Das ist die Erfüllung des Gesetzes. Dann ist der Leib ein Gott wohlgefälliges Opfer. „…dies sei euer geistlicher Gottesdienst.“ -Nun ihr aber seid von der Sünde frei und Gottes Knechte geworden, habt ihr eure Frucht, dass ihr heilig werdet, das Ende aber ist ewiges Leben.“ Röm. 6, 22. Dann hat man Sieg über Sünde bekommen, so dass keine Sünde aus dem Leib herauskommt. Die Heiligung besteht im Töten der Sünde, über die man Licht bekommt, wenn man im Geist wandelt auf dem neuen und lebendigen Weg durch das Fleisch. Weil man diesen neuen Weg nicht kennt, hat man auch nicht viel von Jesus zu sagen, bis er 30 Jahre alt wurde. Danach hat er aber viele Zeichen und Wunder getan, und das ist das Große für die Menschen und der große Wunsch der meisten Prediger.

„Selig sind, die da geistlich arm sind, denn das Himmelreich ist ihr.“ Moses brachte das Gesetz, das gab Reichtum für den Leib. Davon lesen wir in 5. Mose 28. Wenn wir von dem Reichtum an irdischer Herrlichkeit lesen, der über diejenigen kommen sollte, die das Gesetz hielten, dann könnten wir fragen: Was wünschst du dir noch mehr? Wenn wir davon lesen, sehen wir, dass alles um irdische Herrlichkeit geht. Die allermeisten Menschen, auch die religiösen, wünschen auch keine andere Herrlichkeit. Darum sehen wir, wenn die Menschen in irdische Not kommen - und besonders, wenn sie krank werden -, dann fangen sie an, zu Gott zu beten, und sie bitten um Fürbitte. Aber ihre geistliche Not und Armut erkennen und bedenken sie nicht.

Jesus kam mit Reichtum für den Geist. Was ist das? magst du fragen? Das sind die Tugenden Christi. Das ist, in unserem inwendigen Menschen gestärkt zu werden. „Darum also beuge ich meine Knie vor dem Vater, der der rechte Vater ist über alles, was da Kinder heißt im Himmel und auf Erden, dass er euch Kraft gebe nach dem Reichtum seiner Herrlichkeit, stark zu werden nach seinem Geist an dem inwendigen Menschen.“ Eph. 3, 14-16.

Wenn Trübsale und Widerwärtigkeiten kommen, haben die allermeisten Menschen einen so schwachen inwendigen Menschen, dass sie nicht Kraft haben, es zu tragen. Sie verlieren das Gleichgewicht, wie man so sagt. Die Sünde nimmt überhand, sie bekommen etwas gegeneinander, die Ehen gehen in Auflösung, die Liebe erkaltet bei den meisten. In Epheser lesen wir von dem Rauminhalt der Liebe Christi. Er trug der ganzen Welt Sünde. Dadurch besiegte er das ganze Geistesheer der Bosheit. „Auch erkennen die Liebe Christi, die doch alle Erkenntnis übertrifft, damit ihr erfüllt werdet mit aller Gottesfülle.“ Vers 19. Wir sehen, dass Paulus den ganzen Ratschluss Gottes verkündigte. Apg. 20, 27.

„Selig sind, die da geistlich arm sind; denn das Himmelreich ist ihr. Selig sind, die da Leid tragen, denn sie sollen getröstet werden. Selig sind die Sanftmütigen, denn sie werden das Erdreich besitzen. Selig sind, die da hungert und dürstet nach der Gerechtigkeit; denn sie sollen satt werden. Selig sind die Barmherzigen; denn sie werden Barmherzigkeit erlangen. Selig sind, die reines Herzens sind; denn sie werden Gott schauen. Selig sind die Friedfertigen; denn sie werden Gottes Kinder heißen.“

Die Bergpredigt ist wie ein Tisch, den Jesus für solche deckt, die eine himmlische Berufung haben. Sie ist eine himmlische Botschaft für jeden, der Hunger und Durst hat nach einem göttlichen Leben, nach einem unbegrenzten Reichtum der Fülle Gottes für seinen Geist. Ja, sagst du, sie werden aber auch die Erde besitzen. Jawohl, aber das ist nur die Zugabe, und um diese streiten sich die Menschen. Darum sind sie so unruhig und arm. „Trachtet am ersten nach dem Reich Gottes und nach seiner Gerechtigkeit, so wird euch solches alles zufallen!“ Wenn wir nach dem Reich Gottes zuerst trachten, dann ist das Irdische als eine Zugabe darin enthalten, und Jesus setzt fort: „Darum sorget nicht für den anderen Morgen, denn der morgige Tag wird für das Seine sorgen. Es ist genug, dass ein jeglicher Tag seine eigene Plage habe.“ Die Erde, um die sich die anderen streiten, sollen die Sanftmütigen besitzen! Die Sanftmütigen haben Zeit, auf die Zugabe zu warten.

Jesus ist auch Friedefürst genannt. Er wird eines Tages den Satan für 1000 Jahre binden. Dann wird das Tausendjährige Reich aufgerichtet, und diejenigen, die dort regieren werden, sind Jesus und seine Braut - auch seine Brüder genannt. Diese Macht haben sie dadurch gekommen, dass sie das Fleisch mit den Lüsten und Begierden getötet haben. Offb. 19, 7 und weiter im 20. Kapitel.

Lesen wir die Bergpredigt, sehen wir deutlich, wie das Gesetz erfüllt wird dadurch, dass die Begierde getötet wird. „Ihr habt gehört, dass gesagt ist: Du sollst nicht Hurerei betreiben. Ich aber sage euch: Wer eine Frau ansieht, ihrer zu begehren, der hat schon mit ihr in seinem Herzen Hurerei betrieben.“ Wir sehen weiter. wie radikal wir vorgehen müssen, um die Begierde zu töten. Erst dann kommt man zur Ruhe. Ein Beispiel dafür, was das Gesetz ausgerichtet hatte und was wir in dem neuen Bund erreichen können, sehen wir, als die Pharisäer mit der Frau, die in Hurerei ergriffen worden war, zu Jesus kamen. „Aber die Schriftgelehrten und Pharisäer brachten eine Frau zu ihm, in Hurerei ergriffen, und stellten sie in die Mitte und sprachen zu ihm: Meister, diese Frau ist ergriffen auf frischer Tat in Hurerei. Mose aber hat uns im Gesetz geboten, solche zu steinigen. Was sagst du? Das sprachen sie aber, ihn zu versuchen, auf dass sie eine Sache wider ihn hätten. Aber Jesus bückte sich nieder und schrieb mit dem Finger auf die Erde. Als sie nun anhielten, ihn zu fragen, richtete er sich auf und sprach zu ihnen: Wer unter euch ohne Sünde ist, der werfe den ersten Stein auf sie. Und bückte sich wieder nieder und schrieb auf die Erde. Da sie aber das hörten, gingen sie hinaus, einer nach dem andern, von den Ältesten an; und Jesus ward allein gelassen, und die Frau in der Mitte stehend. Jesus aber richtete sich auf und sprach zu ihr: Weib, wo sind sie, deine Verkläger? Hat dich niemand verdammt? Sie aber sprach: Herr, niemand. Jesus aber sprach: So verdamme ich dich auch nicht; gehe hin und sündige hinfort nicht mehr! Da redete Jesus abermals zu ihnen und sprach: Ich bin das Licht der Welt. Wer mir nachfolgt, der wird nicht wandeln in der Finsternis, sondern wird das Licht des Lebens haben.“ Joh. 8, 3-12.

Die Pharisäer waren gerecht nach dem Gesetz, wie es auch Paulus nach dem Gesetz war. Phil. 3, 6-10. Diese Gerechtigkeit nach dem Gesetz nannte er seine Gerechtigkeit. Diese hatte er nicht durch die Gnade erreicht. Als er nun Erkenntnis über Christus bekommen hatte, hatte sie für ihn keinen Wert mehr. Jetzt wollte er die Gerechtigkeit erlangen, die aus Gott kommt, aufgrund des Glaubens, und so erklärt er, wie er dazu kommt: „Ich möchte ja ihn erkennen und die Kraft seiner Auferstehung und die Gemeinschaft seiner Leiden, indem ich seinem Tode gleichgestaltet werde.“ Dies ist der Weg, auf dem die Forderung des Gesetzes erfüllt wird. Dann wird es wahr vor dem Angesicht Gottes, nicht nur vor Menschen.

Viele fragen sich, was wohl Jesus schrieb, einige sagen, er schrieb in den Sand. Andere sagen, er war so demütig, dass er auf eine Antwort vom Vater wartete. In den Sand kann man nichts schreiben. Und wenn man schreibt, muss man auch denken, was man schreiben soll. Ich bin nicht im Zweifel, was er schrieb. Gewöhnlich erwähnen die Menschen das, was ihnen passt. Was ihnen nicht passt, lassen sie aus. Darum glaube ich, dass er das schrieb, was weiter im Gesetz geschrieben steht: „Du sollst nicht begehren.“ Und als er sich wieder niederbückte und schrieb, glaube ich, dass er aus dem Gesetz weiterschrieb: „Verflucht sei jedermann, der nicht bleibt in alledem, was geschrieben steht in dem Buch des Gesetzes, dass er es tue!“ „Da sie aber das hörten, gingen sie hinaus, einer nach dem andern, von den Ältesten an.“ (Auf Englisch heißt es: sie wurden in ihrem Gewissen überführt).

Wir sehen, dass das Gesetz erfüllt werden kann durch den Glauben und die Gnade in Christus. Die Begierde wird getötet. Dadurch entsteht das göttliche Leben, das Jesus lebte. In Matthäus 5 heißt es weiter: „Ihr habt gehört, dass da gesagt ist: Auge um Auge, Zahn um Zahn! Ich aber sage euch, dass ihr nicht widerstreben sollt dem Übel; sondern, wenn dir jemand einen Streich gibt auf deine rechte Backe, dem biete die andere auch dar.“ „Ihr habt gehört, dass gesagt ist: Du sollst deinen Nächsten lieben und deinen Feind hassen. Ich aber sage euch: Liebet eure Feinde; segnet, die euch fluchen; tut wohl denen, die euch hassen; bittet für die, so euch beleidigen und verfolgen, auf dass ihr Kinder seid eures Vaters im Himmel.“

Wenn wir dieses lesen, verstehen wir, dass die Opferung - das Schlachten, das Töten - in unserem Leibe mächtig wirksam sein muss, wenn wir mit unserem Temperament fertig werden sollen, so, dass wir von Herzen segnen können, ohne Heuchelei. Dies ist möglich geworden auf dem neuen und lebendigen Weg, den uns Jesus eingeweiht hat. Dann werden wir in Wahrheit Gottes Kinder und Jesu Brüder.

Jesus gibt eine weitere, kräftige Ermahnung: „Hütet euch, dass ihr eure Gerechtigkeit nicht vor den Augen der Menschen ausübt, um von ihnen gesehen zu wer-den, sonst habt ihr keinen Lohn bei eurem Vater im Himmel.“ Wir sehen, dass nur das etwas bedeutet, was wir vor dem Angesicht des Vaters tun - das verborgene Leben mit Christus in Gott.

Wir lesen: „Ihr Diener! Seid gehorsam in allen Dingen euren leiblichen Herren, nicht mit Dienst vor Augen, um den Menschen zu gefallen, sondern in Einfalt des Herzens und in der Furcht des Herrn. Alles, was ihr tut, das tut von Herzen als dem Herrn und nicht den Menschen und wisset, dass ihr von dem Herrn zum Lohn das Erbe empfangen werdet. Dienet dem Herrn Christus!“ Kol. 3, 22-24. Ein Diener war ja damals gewöhnlich ein Sklave.

Sollte er so einfältig sein, zu dienen als dem Herrn und nicht den Menschen, dann verstehen wir, dass das Sterben Jesu wirksam sein musste, sonst könnte er nicht ein solches Leben leben. Dazu sollte er nur an das Erbe denken, das er von dem Herrn empfangen sollte, als Lohn. Ein solcher ist ein wahrer Gläubiger.

In 1. Kor. 7, 21-23 lesen wir: „Bist du als Sklave berufen, sorge dich nicht; doch kannst du frei werden, dann mache davon Gebrauch! Denn wer als Sklave berufen ist in dem Herrn, der ist ein Freigelassener des Herrn; desgleichen, wer als Freier berufen ist, der ist ein Knecht Christi. Ihr seid teuer erkauft; werdet nicht der Menschen Knechte!“

Der Sklave hatte keine Freiheit, über die er selbst bestimmen konnte. Darum fühlte er wohl, dass er nicht für Gott arbeiten konnte, so wie die anderen. Er kam sich unnütz vor und übergangen, aber Paulus tröstet ihn und sagt: „Sorge dich nicht darum!“ Ja, warum nicht? Nein, „denn in Christus gilt weder Beschneidung, noch Unbeschnittensein, sondern nur der Glaube, wirksam durch die Liebe“. „Denn in Christus gilt weder Beschneidung, noch Unbeschnittensein etwas. sondern eine neue Kreatur.“ Gal. 5, 6 und 6, 15. Es ist ganz gleich, was man tut; wenn man nicht eine neue Kreatur wird, ist man in Gottes Augen nichts. In der Auferstehung hat nur göttliche Natur wert. Dazu haben alle Menschen die gleiche Möglichkeit. „Und alles, was ihr tut, mit Worten oder mit Werken, das tut alles in dem Namen des Herrn Jesus und danket Gott, dem Vater, durch ihn.“ Gal. 3, 17. Auf diese Weise bekommt alles, was ich tue einen Wert für die Ewigkeit. „Werdet nicht der Menschen Knechte!“ Das werden nämlich alle diejenigen, die ihre Werke tun, um von den Menschen gesehen zu werden. Das hat in der Auferstehung keinen Wert.



Kapitel 10
Das Brautkleid – das feine Linnen


„Lasset uns freuen und fröhlich sein und ihm die Ehre geben! Denn die Hochzeit des Lammes ist gekommen, und seine Braut hat sich bereitet. Und es war ihr gegeben, sich anzutun mit schöner, reiner Leinwand. Die köstliche Leinwand aber sind die gerechten Werke der Heiligen.“ Offb. 19, 7-8. So sah sie aus in den Augen des Bräutigams. Es ward ihr gegeben. Dazu hatte sie also Gnade bekommen, und die Gnade war nicht vergeblich gewesen. 1. Kor. 15, 10; 2. Kor. 6, 1.

„Und schreibe dem Engel der Gemeinde zu Sardes: Das sagt, der die sieben Geister Gottes hat und die sieben Sterne: Ich weiß deine Werke: Du hast den Namen, dass du lebest, und bist tot.“ Hier sehen wir, dass der Engel wohl vor den Menschen lebendig war, aber vor Jesus war er tot. Das war also die Gerechtigkeit der Pharisäer - getünchte Gräber. Matth. 23, 27. „Doch hast du einige wenige Namen zu Sardes, die ihre Kleider nicht befleckt haben; die werden mit mir wandeln in weißen Kleidern, denn sie sind es wert. Wer überwindet, der soll mit weißen Kleidern angetan werden, und ich werde seinen Namen nicht austilgen aus dem Buch des Lebens, und ich will seinen Namen bekennen vor meinem Vater und vor seinen Engeln.“ Diese waren also lebendig vor Gott. Ihre Werke waren nicht mit Augendienst befleckt. Sie waren vollkommen, eine Gerechtigkeit, die schöne, reine Leinwand war. Diese waren ganz anders als der Engel zu Sardes, ganz anders als die Gerechtigkeit der Pharisäer. Zu dieser Gerechtigkeit kommt man nicht ohne „ihn zu, erkennen und die Kraft seiner Auferstehung und die Gemeinschaft seiner Leiden, indem ich seinem Tod gleichgestaltet werde.“ Von Augendienst gereinigt zu sein ist ein gewaltiger Sieg.

Kapitel 11
Die enge und die weite Pforte


„Gehet ein durch die enge Pforte. Denn die Pforte ist weit, und der Weg ist breit, der zur Verdammnis führt, und ihrer sind viele, die darauf wandeln. Und die Pforte ist eng, und der Weg ist schmal, der zum Leben führt, und wenige sind ihrer, die ihn finden. Sehet euch aber vor, vor den falschen Propheten, die in Schafskleidern zu euch kommen, inwendig aber sind sie reißende Wölfe. An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen. Kann man auch Trauben lesen von den Dornen oder Feigen von den Disteln? Also ein jeglicher guter Baum bringt gute Früchte; aber ein fauler Baum bringt arge Früchte. Ein guter Baum kann nicht arge Früchte bringen, und ein fauler Baum kann nicht gute Früchte bringen. Ein jeglicher Baum, der nicht gute Früchte bringt, wird abgehauen und ins Feuer geworfen. Darum: an ihren Früchten sollt ihr sie erkennen.“ Matth. 7, 13-20.

Jesus gibt uns hier eine einfache und kräftige Unterweisung. Hier ist die Rede von zwei Pforten und zwei ganz verschiedenen Resultaten. Das allgemeine Verständnis ist, dass diejenigen, die sich gläubig nennen, durch die enge Pforte gegangen sind, und die Unbekehrten sind durch die weite Pforte gegangen. Dann müssen wir fragen: Sind diese zwei Gruppen überhaupt durch eine Pforte gegangen, und wann? Wenn man sich bekehrt, dann steht man diesen beiden Pforten gegenüber, und dort begegnen einem die wahren und die falschen Propheten. Sie verkündigen jeder seine Pforte und jeder seinen Weg. Diese beiden Pforten stehen dicht nebeneinander. „Welche ihre Schwelle an meine Schwelle und ihre Pfosten an meine Pfosten gesetzt haben, dass nur eine Wand zwischen mir und ihnen war; und haben also meinen heiligen Namen verunreinigt durch ihre Gräuel, die sie taten, darum ich sie auch in meinem Zorn verzehrt habe.“ Hes. 43, 8.

Wir sehen, dass es zu allen Zeiten so gewesen ist. Vor welchen zwei Pforten stehen diejenigen, die sich bekehren? Vor einer engen und einer weiten; durch die eine ist es schwer, hindurchzukommen, durch die andere leicht. Alle anderen sind überhaupt nicht zu einer Pforte gekommen. Die enge Pforte ist: „Niemand kann mein Jünger sein, wenn er nicht alles aufgibt, was er hat.“ Die breite ist: Er hat alles getan, wir sollen nichts tun. Er wurde für uns gekreuzigt, er hat für uns gelitten, er hat das Gesetz an unserer statt gehalten, er starb für uns, alles wird uns zugerechnet, wir sollen nichts tun.

Es ist offenbar, dass die meisten Menschen durch diese letzte Pforte gehen; eine große Menge der falschen Propheten zeigen ihnen den Weg durch die weite Pforte. Der Weg, den sie verkündigen, ist: Siehe auf Jesus, sein Blut bedeckt uns, in ihm sind wir vollkommen, Gott sieht uns durch das Blut als sündlos an usw. - Solche falschen Propheten haben kein göttliches Leben, und die Apostel haben gewaltig gegen sie gekämpft. Sie werden nicht gerade selten als Sünder entlarvt, als solche, die in Habsucht und Hurerei leben. 2. Kor. 2, 17 und 4, 2. „Aber hütet euch vor den falschen Propheten“, sagt Jesus. Sie haben ja Schafskleider an und reden so rührend von Jesus und der Gnade.

Zu leben heißt zu bauen. Man lebt weiter, ohne auf dem Felsen zu bauen. Zu leben ist auch, auf einem Weg zu gehen. Jesus lehrt uns, dass diejenigen, die durch die weite Pforte gehen, auf einen Weg kommen, der zum Verderben führt. Es entsteht kein neues Leben auf dem breiten Weg.

Jesus lehrt uns weiter, dass ein jeglicher Baum, der nicht gute Früchte trägt, abgehauen und auf das Feuer geworfen wird.

Dies stimmt auch mit dem überein, was Jesus uns lehrt über das Haus, das nicht auf Fels gebaut war; wenn der Sturm kam, fiel es und tat einen großen Fall.

Wir sehen, dass die weite Pforte und der breite Weg zum Verderben führen. Solchen Menschen bleibt nur die Möglichkeit, die alle Gottlosen haben, wenn Gott dazu Gnade gibt, dass sie um Vergebung für ihre Sünden beten, wie der Schächer am Kreuz; dass sie gerettet werden wie ein Brand aus dem Feuer. 1. Kor. 3, 10- 15. Doch bekommen sie nicht Sündenvergebung, wenn sie nicht „von Herzen ihrem Bruder vergeben“, Matth. 6, 14-15 und 18, 35.

Jesus sagt: „Streitet, um durch die enge Pforte einzugehen! Denn viele, sage ich euch, werden versuchen hineinzukommen und vermögen es nicht.“ - Warum vermögen sie es nicht? Nein, sie wollen nicht tun, wie Jesus sagt: alles aufgeben, um Jünger zu werden. Sie versuchen, durch die Pforte zu kommen, ohne das zu tun. Sie versuchen, zum neuen Leben zu kommen, ohne Jünger zu werden. Das ist ganz unmöglich. Nur durch die Pforte - den neuen Bund kannst du auf den neuen und lebendigen Weg kommen durch den Vorhang, das ist sein Fleisch.

Wir lesen, was nötig ist, um auf diesem Weg anzufangen: „So lasset uns hinzutreten mit wahrhaftigem Herzen in der vollen Gewissheit des Glaubens, gereinigt an den Herzen von einem bösen Gewissen, gewaschen am Leibe mit reinem Wasser.“ Es ist nutzlos, anzufangen mit einem schlechten Gewissen. Die falschen Propheten sagen: Dein bisheriges Leben ist unter seinem Blut, damit darfst du dich nicht mehr befassen. - Wenn du aber um Sündenvergebung bittest, und bezahlst nicht zurück, was du veruntreut hast, oder andere Dinge, die in Ordnung gebracht werden können, dann kleben die Sünden an deinem Leib. Willst du anfangen auf dem neuen und lebendigen Weg, dann musst du auch „gewaschen sein am Leibe mit reinem Wasser.“ 1. Kor. 6, 18; Hes. 33, 14--16. Wenn du nicht wahr bist im Herzen, wirklich alles aufgegeben hast und dazu dein eigenes Leben hasst, dann kannst du auch nicht volle Gewissheit im Glauben haben. Das brauchst du aber, um anzufangen.

„Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer nicht zur Tür hineingeht in den Schafstall, sondern steigt anderswo hinein, der ist ein Dieb und Räuber.“ Joh. 10, 1-3.

Gott sei gedankt für die wahren Propheten! Kannst du den Unterschied hören? Wir haben gelesen, dass die falschen Propheten nicht verkündigen, dass Jesus ist Christus, im Fleisch gekommen. Hütet euch, sagt Jesus, vor den falschen Propheten!

Jesus schließt die Bergpredigt mit dem Gleichnis von den zwei Bauherren. Sie glichen sich darin, dass beide Jesu Worte hörten, und beide haben gebaut. Ungleich war, dass der eine „tief grub und legte den Grund auf den Fels“. Er fing nicht an zu bauen auf das alte Leben, wie der andere es tat. Er baute sein Haus auf die Erde, ohne Grund - Fundament. Das andere, was gleich war, ist, dass die Ströme an beiden Häusern rissen. Dann aber kam der Unterschied zum Vorschein. Das Haus, dass auf dem Felsen gegründet war, stand fest. Der Strom konnte es erschüttern. Das andere Haus dagegen stürzte sofort ein, es „tat einen großen Fall“. Luk. 6, 47-49.

Wir sehen, dass alles darauf ankommt, ob wir Gottes Wort tun oder nicht. Paulus, der auserwählt war, das Evangelium zu verkündigen, sagte es so: „ …Durch ihn haben wir empfangen Gnade und Apostelamt, in seinem Namen den Gehorsam des Glaubens aufzurichten unter allen Heiden“. Röm. 1, 5. Unser ältester Bruder, Jesus, wurde gerade darin vollendet, Gehorsam zu lernen.



Kapitel 12
Jesus richtet den Tempel wieder auf


„Und er fand im Tempel sitzen, die da Ochsen, Schafe und Tauben feilhielten, und die Wechsler. Und er machte eine Geisel aus Stricken und trieb sie alle zum Tempel hinaus samt den Schafen und Ochsen und verschüttete den Wechslern das Geld und stieß die Tische um und sprach zu denen, die die Tauben feilhielten: Traget das von dannen und machet nicht meines Vaters Haus zum Kaufhause! Seine Jünger aber gedachten daran, dass geschrieben steht: „Der Eifer um dein Haus hat mich gefressen“. Da hoben nun die Juden an und sprachen zu ihm: Was zeigst du uns für ein Zeichen, dass du solches Tun darfst? Jesus antwortete und sprach zu ihnen: Brechet diesen Tempel ab, und in drei Tagen will ich ihn aufrichten. Da sprachen die Juden: Dieser Tempel ist in sechsundvierzig Jahren erbaut; und du willst ihn in drei Tagen aufrichten? Er aber redete von dem Tempel seines Leibes. Da er nun auferstanden war von den Toten, gedachten seine Jünger daran, dass er dies gesagt hatte, und glaubten der Schrift und dem Wort, das Jesus gesagt hatte.“ Joh. 2, 14-22.

"Oder wisset ihr nicht, dass euer Leib ein Tempel des Heiligen Geistes ist, welchen ihr habt von Gott, und seid nicht euer eigen?“ 1. Kor. 6, 19.

Wir sehen, dass Jesus seines Vaters Haus als ein Kaufhaus vorfand. So ist es auch in Bezug auf unsere Leiber. Allerlei Lüste und Begierden erfüllen das Herz mit allerlei Gedanken, mit egoistischen Geschäften. Zum Gebet wird nicht viel Ruhe, und nehmen wir uns Zeit dafür, finden wir bald unsere Gedanken wieder weit weg vom Beten. Jesus kam, um alles auszurotten und zu töten, was unser Gedankenleben in dem Leib stört, und um unseren Leib nach dem Fall zu einem Tempel für den Heiligen Geist aufzurichten. Hier bekamen die Juden Anschauungsunterricht über den Eifer, den er hatte und was erforderlich war, um den Tempel aufzurichten. Wir lasen von demselben Eifer in Jesaja 63.



Kapitel 13
Der Seelen Seligkeit


„... und so erlangt ihr das Ziel eures Glaubens, das Heil eurer Seelen. Nach diesem Heil suchten und forschten die Propheten, die von der Gnade geweissagt haben, die auf euch kommen sollte, und haben geforscht, worauf oder auf was für eine Zeit der Geist Christi deutete, der in ihnen war und zuvor bezeugt hat die Leiden, die über Christus kommen sollten, und die Herrlichkeit danach. Ihnen ist offenbart worden, dass sie nicht sich selbst, sondern euch dienten mit dem, was euch nun verkündigt ist durch die, so euch das Evangelium verkündigt haben durch den Heiligen Geist, der vom Himmel gesandt ist, - was auch die Engel gelüstet zu schauen.“ 1. Petr. 1, 9-12.

Wir lesen: „ ... der erste Mensch, Adam, ward zu einer lebendigen Seele; der letzte Adam zum Geist, der da lebendig macht. Aber der geistliche Leib ist nicht der erste, sondern der natürliche; danach der geistliche. Der erste Mensch ist von der Erde und irdisch; der andere Mensch ist vom Himmel“, 1. Kor. 15, 45-47.

Wir können fragen: Was ist das Heil der Seelen? Es ist das Heil, an dem wir durch Jesus teilbekommen, der zum Geist wurde, der da lebendig macht. Dann werden auch wir himmlisch statt irdisch, wie der erste Adam war. Wir lesen weiter: „Welcherlei der irdische ist, solcherlei sind auch die irdischen; und welcherlei der himmlische ist, solcherlei sind auch die himmlischen. Und wie wir getragen haben das Bild des irdischen, so werden wir auch tragen das Bild des himmlischen.“ Vers 48-49.

Hier sehen wir den Unterschied zwischen denen, die an dem Heil der Seelen teilbekommen - an der Gnade, die durch Jesus kam und die sie im alten Bund nicht hatten - und denen, die nur an der Sündenvergebung teilbekommen. Die ersten werden also himmlisch, gleichwie Jesus himmlisch ist. Sie bekommen an einem Leib Teil, der seinem Herrlichkeitsleib gleich ist. Phil. 3, 20-21.

Gott wird einen neuen Himmel und eine neue Erde schaffen, und wir lesen: „Und ich sah einen neuen Himmel und eine neue Erde; denn der erste Himmel und die erste Erde vergingen, und das Meer ist nicht mehr. Und ich sah die heilige Stadt, das neue Jerusalem, von Gott aus dem Himmel herabfahren, bereitet wie eine geschmückte Braut ihrem Mann. Und ich hörte eine große Stimme von dem Thron, die sprach: Siehe da, die Hütte Gottes bei den Menschen! Und er wird bei ihnen wohnen, und sie werden sein Volk sein, und er selbst, Gott, wird mit ihnen sein.“ Offb. 21, 1-4.

Wir sehen, dass der Unterschied gleich groß ist wie zwischen denen, die herniederkamen von dem neuen Himmel und denen, die auf der neuen Erde waren. Adam kannte nicht den Unterschied zwischen Gutem und Bösem, er war aber kein Sünder. Das wurde er erst nachher durch Ungehorsam, und durch Ungehorsam wurde das Paradies zerstört. Die Cherubim mit dem flammenden Schwert haben den Weg zum Baum des Lebens bewacht.

Nachdem Petrus von unserer Berufung geschrieben hatte, die Tugenden Christi zu verkündigen, gibt er diese Ermahnung: „Liebe Brüder, ich ermahne euch als Fremdlinge und Pilgrime: Enthaltet euch von den fleischlichen Lüsten, welche wider die Seele streiten, und führet einen guten Wandel unter den Heiden.“ 1.Petr. 2, 9-12.

Die fleischlichen Lüste kamen durch den Fall, und der Erstgeborene wurde ein Mörder. Darum haben alle Menschen eine Seele, die die fleischlichen Lüste verabscheut. Wer nach diesen lebt, befindet sich auf einer tierischen Ebene und wird von den Instinkten des Leibes getrieben. Er weiß, dass es Sünde ist. Niemand kann sich ein Christ nennen und nach den fleischlichen Lüsten leben. Paulus zählt eine ganze Reihe der Werke des Fleisches auf und sagt, dass sie offenbar sind, und wer solches tut, wird das Reich Gottes nicht ererben. Gal. 5, 19-21. Selbst Heiden wissen, dass es Sünde ist, und dass kein Christ so etwas tun darf.

Wenn ein Mensch sich zu Gott bekehrt und Sündenvergebung bekommt, wird er von dieser tierischen Ebene auf eine menschliche Ebene gehoben. Dann kann man wieder ein gutes Leben führen, wir können sagen: ein Paradiesleben. Die Juden wurden durch das Gesetz auf diese Ebene gehoben. Waren sie dem Gesetz gehorsam, kamen sie von der tierischen Ebene weg, auf der die Heiden lebten, und durch ihre Opfer bekamen sie Sündenvergebung. Es gab aber kein geistliches Wachstum. Das wurde erst durch die Gnade in Jesus Christus möglich.

Die Hebräer haben einen sehr guten Anfang gemacht, aber sie setzten nicht auf dem neuen und lebendigen Weg fort, den Jesus für uns eingeweiht hatte. Sie waren träge geworden, von Gehorsam zu hören, und der Apostel schreibt: „Denn die ihr solltet längst Meister sein, bedürft wiederum, dass man euch den ersten Anfang der göttlichen Worte lehre und dass man euch Milch gebe und nicht feste Speise ... Feste Speise aber gehört den Vollkommenen, sie haben durch steten Gebrauch geübte Sinne und können Gutes und Böses unterscheiden.“ Hebr. 5, 11-14.

Die Sinne liegen in der Seele, und sie müssen durch Gebrauch geübt werden. Unsere Sinne werden in der Richtung geübt, in der wir Interesse haben. Weil alle von Anfang an irdisch sind, werden die Sinne im Irdischen geübt. Das ist keine Sünde, sondern es ist das Natürliche für einen Menschen. Erst wenn die fleischlichen Lüste hervorkommen, sowie Ehrsucht, Habsucht usw., wird es Sünde. Niemand kommt durch seine Sinne zu dem Paradies, an das er denkt. Wir können aber zu einer lebendigen Hoffnung wiedergeboren werden durch die Auferstehung von den Toten. Dann fangen wir an, uns für das Himmlische zu interessieren. Wir müssen dann den Weg gehen, den Jesus ging, welcher zu einem lebendig machenden Geist wurde. „Denn auch Christus ist einmal für eure Sünden gestorben, der Gerechte für die Ungerechten, auf dass er euch zu Gott führte, und ist getötet nach dem Fleisch, aber lebendig gemacht nach dem Geist.“ 1. Petr. 3, 18. Das hat selbstverständlich Leiden im Fleisch gekostet, und wir müssen uns mit demselben Gedanken wappnen, dass auch wir Fleisch leiden müssen, um mit der Sünde fertig zu werden, wenn wir im Geist lebendig gemacht werden wollen. K. 4, 1 und 13.

Das erste, an das man denkt, wenn ein Kind geboren wird, ist, ob alle fünf Sinne in Ordnung sind und sich richtig entwickeln. Wenn das in Ordnung ist, ist der Schmerz nicht so groß, wenn auch der Leib sonst einen Fehler haben sollte. Darum war der Apostel so betrübt, wenn ihre Sinne nicht entwickelt waren, den Unterschied zwischen Gutem und Bösem zu erkennen. Diese Entwicklung konnten sie nicht im Paradies bekommen. „Darum, heilige Brüder, die ihr einer himmlischen Berufung teilhaftig seid, gebt acht auf den Apostel und Hohepriester, den wir bekennen, Jesus!“ „Darum will ich ihm die Vielen zur Beute geben, und er soll die Starken zum Raube haben, dafür dass er sein Leben in den Tod gegeben hat und den Übeltätern gleichgerechnet ist und er die Sünde der Vielen getragen hat und für die Übeltäter gebeten.“ Jes. 53, 12.

Wenn man seine Sinne im Irdischen geübt hat, wird man eine Persönlichkeit, und manche werden weltberühmt. Will man ein Jünger Jesu werden, muss man alles aufgeben, um durch die enge Pforte zu kommen und von Jesus zu lernen. Dann muss die Seele entleert werden; man muss seine menschliche Vernunft aufgeben und sich auf den Herrn verlassen. Spr. 3, 5-6.

Dann entsteht ein Leben im Glauben. So werden unsere Sinne geübt, und wir werden geistliche Persönlichkeiten. Durch den Gehorsam des Glaubens kommt geistliches Wachstum. An diesem Heil konnten sie unter dem Gesetz nicht teilbekommen, denn die Verheißungen galten nur irdischer Herrlichkeit. Sie waren selbstverständlich an den Verheißungen interessiert. Durch Gehorsam erreichten sie, reich und tüchtig zu werden. 5. Mose 28. Wir haben dagegen himmlische Verheißungen und eine himmlische Berufung. Durch die Erkenntnis von Christus haben wir diese teuersten Verheißungen bekommen, damit wir dadurch der göttlichen Natur teilhaftig werden. 2. Petr. 1, 3-11.

Jesus sagt: „Was hülfe es dem Menschen, wenn er die ganze Welt gewönne und nähme doch Schaden an seiner Seele? Oder was kann der Mensch geben, damit er seine Seele wieder löse?“ Matth. 16, 26.

Lukas gibt es so wieder: „Denn welchen Nutzen hätte der Mensch, ob er die ganze Welt gewönne und verlöre sich selbst oder nehme Schaden an sich selbst?“ K. 9, 25.

Ja, welchen Nutzen hat es, wenn man seine Sinne in dem Irdischen übt - in dem Vergänglichen - dass man darin eine große Persönlichkeit wird, wenn man das alles verlassen muss? Dann hat man seine Seele - seine Persönlichkeit - verloren, wenn auch der Geist gerettet werden sollte am Tage des Herrn. 1. Kor. 5, 5.

Unser Interesse ist von Anfang an irdisch, und die Sinne werden im Irdischen geübt. Jesus erklärt uns

den Weg zum Heil für unsere Seele - unsere Persönlichkeit: „Wer sein Leben lieb hat, der wird's verlieren; und wer sein Leben auf dieser Welt hasset, der wird's erhalten zum ewigen Leben.“ Joh. 12, 25; 1. Kor. 15, 50.

Es steht geschrieben, dass das Wort Gottes Seele und Geist scheidet und ist ein Richter der Gedanken und Sinne des Herzens. K. 4, 12-13. Als Menschen vertrauen wir auf das, was die Seele fühlt, sieht und hört, also auf unseren Verstand. Dadurch kommen viele Gedanken in unseren Herzen auf, die menschlich sind. Wir können uns nicht auf sie verlassen, wir haben aber Gottes Wort zu unserer Erleuchtung. Das soll Seele und Geist scheiden, damit ich von meiner menschlichen Vernunft gelöst werde und mich auf Gottes Wort verlasse, dass meine menschlichen Gedanken richtet. Liebe ich dieses Urteil und nehme ich das Licht an, das mir das Wort gibt, wachse ich zu einer geistlichen Person heran, die geübte Sinne hat, Böses und Gutes zu unterscheiden. Dies steht in Verbindung mit Ihm geschrieben, der Augen wie Feuerflammen hat und alle Dinge kennt. Auf diese Weise lebe ich das verborgene Leben mit Christus in Gott. Dann ist es nicht schwer, vor den Augen der Heiden zu bestehen. Bin ich von dem Zeugnis der Menschen abhängig, lebe ich nicht vor dem Angesicht Gottes.

Dort wo es geschrieben steht, dass Jesus seine Seele in den Tod entleerte, lesen wir, dass er den Übeltätern gleichgerechnet wurde und er die Sünde der Vielen getragen hat und für die Übeltäter gebeten. – Das war ein göttliches und kein menschliches Leben. Auch wir haben diese himmlische Berufung, und Jesus lehrt uns: „Ich aber sage euch: Liebet eure Feinde, segnet, die euch fluchen, tut wohl denen, die euch hassen; bittet für die, die euch verfolgen.“

In solchen Verhältnissen kommen viele Gedanken in der Seele auf, und die Menschen um uns herum schwatzen und raten uns so menschlich und vernünftig. Gottes Wort dagegen unterrichtet uns von dem schmalen Weg, der zum Leben führt. Bei solchen Gelegenheiten müssen wir unsere irdischen Sinne ausleeren und Gottes Wort unsere Sinne füllen lassen, damit sie geübt werden, das Böse mit dem Guten zu überwinden, die Tugenden Christi anzuziehen, damit wir einander vergeben können und eins werden wie der Vater und der Sohn. Jesus war ja der erste, der diesen Weg ging, und wir lieben, weil er uns zuerst geliebt hat. Hier sollen wir einen geistlichen Sinn bekommen, zuerst zu lieben, damit auch die anderen dazu kommen, lieben zu können. Zu diesem Heil kommen wir nicht, ohne alles aufzugeben.

„Darum welche da leiden müssen nach Gottes Willen, die sollen ihm als dem treuen Schöpfer ihre Seelen befehlen, indem sie das Gute tun.“ 1. Petr. 4, 19.

Wenn man leiden muss, fangen die menschlichen Sinne an zu arbeiten. Die Seele wird unruhig. Meine Seele dem treuen Schöpfer zu übergeben, indem ich das Gute tue, heißt, dass ich alles, was ich verstehe und denke, Gott zur Erledigung übergeben muss. Meine Berufung und meine Verantwortung ist, das Gute zu tun. Durch Glaubensgehorsam erlebe ich, die Weisheit Gottes zu sehen, wie er die Sache erledigt. Dann werden meine Sinne entwickelt, ich bekomme geistliches Wachstum. Dasselbe lesen wir in Röm. 12, 19-21.

„Reinigt eure Seelen im Gehorsam der Wahrheit zu ungefärbter Bruderliebe und liebet einander inbrünstig von Herzen.“ 1. Petr. 1, 22.“

Ungefärbte Bruderliebe ist nicht mit Egoismus gemischt. Das Leiden stellt es auf die Probe. Wenn Gottes Wort die Gedanken und Sinne des Herzens richtet, gilt es, die Wahrheit zu lieben. Dann bekommt man Licht über das Menschliche. Es gilt, sich im Gehorsam der Wahrheit zu reinigen, damit die Liebe göttlich werden kann und nicht von menschlicher Überlegung befleckt ist.

„Denn es ist Zeit, dass anfange das Gericht an dem Hause Gottes. Wenn aber zuerst an uns, was will's für ein Ende werden mit denen, die dem Evangelium Gottes nicht glauben? Und wenn der Gerechte kaum gerettet wird, wo will der Gottlose und Sünder erscheinen?“ 1. Petr. 14, 17-18.

Ja, es ist wirklich wahr: es ist schwer, diejenigen, die Gott suchen, dahin zu führen, dass sie geistliches Wachstum bekommen. Es ist nicht möglich, zu diesem Heil der Seele zu kommen, wenn man nicht Gott von ganzem Herzen liebt. Wir lesen, wie Paulus sich über solche Menschen freut: „Wir aber müssen Gott danken allezeit eurethalben, vom Herrn geliebte Brüder, dass euch Gott erwählt hat von Anfang zur Seligkeit, in der Heiligung durch den Geist und im Glauben an die Wahrheit, wozu er euch auch berufen hat durch unser Evangelium, auf dass ihr gewinnet die Herrlichkeit unseres Herrn Jesus Christus.“ 2. Thess. 2, 13- 15.

Wir bekommen nicht die Herrlichkeit Jesu Christi als ein Geschenk; wir sehen, dass wir durch den Glauben an die Wahrheit an der Heiligung des Geistes teilbekommen, und ohne Heiligung wird niemand den Herrn sehen. K. 12, 14.

Der reiche Jüngling, der Jesus begegnete, war durch das Halten des Gesetzes sehr reich geworden. Er hat aber empfunden, dass sein „Paradiesleben“ unzureichend war, und so fragte er Jesus, was er tun sollte. Jesus antwortet: „ Willst du vollkommen sein, dann verkaufe alles, was du hast und gib es den Armen, dann wirst du einen Schatz im Himmel bekommen. - Komme dann und folge mir.“ - Er hatte nicht erleuchtete Augen seines Herzens und konnte nicht die Hoffnung sehen, zu der er berufen war, und wie reich an Herrlichkeit sein Erbe ist unter den Heiligen. Eph. 1, 18. Darum ging er betrübt davon. Hätte er geglaubt, und wäre er gehorsam gewesen, wäre er zu dieser Herrlichkeit gekommen.

Viele Gläubige sind in der gleichen Situation. Sie leben nicht nach den Begierden des Fleisches, die gegen ihre menschliche Seele streiten, und sie sehen den Segen Gottes als eine irdische Herrlichkeit an. Wenn sie von dem Segen Gottes reden, der über ihnen ist, reden sie nur davon, wie Gott ihnen im Irdischen geholfen hat. Sie beurteilen die Sache so, wie die Freunde Hiobs. Wenn sie aber so viel Irdisches haben, um das sie sich kümmern müssen, werden ihre Gedanken auch notgedrungener Weise damit beschäftigt. Paulus lehrt uns in 1. Kor. 7, 29-31, wie wir das Irdische gebrauchen sollen. Ja, das ganze Kapitel ist eine Unterweisung darin, wie er sagt: „... und ihr stetig und unverhindert dem Herrn dienen könnt.“ V. 35.

Das Heil der Seele besteht also darin, dass unsere Sinne von den irdischen Interessen befreit und mit himmlischer Herrlichkeit erfüllt werden. Dann wird man eine Persönlichkeit zusammen mit Jesus in der Auferstehung.



Kapitel 14
Das große Geheimnis


„Dass mir ist kundgeworden dieses Geheimnis durch Offenbarung, wie ich eben auf' s kürzeste geschrieben habe. Daran könnt ihr, wenn ihr's leset, merken mein Verständnis des Geheimnisses Christi, welches in den vorigen Zeiten nicht kundgetan ward den Menschenkindern, wie es jetzt offenbart ist seinen heiligen Aposteln und Propheten durch den Geist; nämlich dass die Heiden Miterben sind und mit zu seinem Leibe gehören und Mitgenossen der Verheißung in Christus Jesus sind durch das Evangelium.“ Eph. 3, 3-6.

Von diesem Verständnis des Paulus lesen wir in Kap. 2, 12-22. Die Heiden waren ohne Christus, ohne Hoffnung und ohne Gott in der Welt. „In Christus Jesus aber seid ihr jetzt, die ihr vormals ferne gewesen seid, nahe geworden durch das Blut Christi. Denn er ist unser Friede, der aus beiden eines hat gemacht und hat abgebrochen den Zaun, der dazwischen war, nämlich die Feindschaft, indem er in seinem Fleische hat abgetan das Gesetz mit seinen Geboten und Satzungen, auf dass er in sich selber aus den zweien einen neuen Menschen schüfe und Frieden machte und beide versöhnte mit Gott in einem Leibe durch das Kreuz, an dem er die Feindschaft getötet hat. Er ist gekommen und hat verkündigt im Evangelium den Frieden euch, die ihr ferne waret, und Frieden denen, die nahe waren. Denn durch ihn haben wir den Zugang alle beide in einem Geist zum Vater.“

Hier sehen wir, dass Jesus durch sein Fleisch das Gesetz mit seinen Geboten und Satzungen abgeschafft hat. Ja, es ist wirklich ein großes Geheimnis, nämlich, dass er es durch sein Fleisch tun konnte. Das Gesetz mit seinen Geboten und Satzungen war nämlich gegeben um des Fleisches willen. Darin hatten die Juden eine Bremse für die Begierde, und sie konnten die Sünde strafen, wenn sie aus dem Leib hervorkam. Dadurch bekamen sie eine hohe Moral, im Gegensatz zu den Heiden, die keine Bremse hatten. Das Gesetz war ein Zaun, der die Juden im Zaum hielt, und es war ihre Ehre. Sie wollten nicht einmal mit den Heiden zusammen essen. Darum gab es Feindschaft zwischen ihnen.

Jesus riss diesen Zaun und diese Feindschaft durch das Kreuz ab. Die meisten denken dann an Golgatha; das war aber nur der Abschluss. Hier geht es um das Kreuz, von dem Jesus sagte, dass wir es aufnehmen müssen, um ihm folgen zu können, so wie es in Galater 5, 24 steht. „Welche aber Christus Jesus angehören, die haben ihr Fleisch gekreuzigt samt den Lüsten und Begierden.“ Dort werden sie getötet mit dem Tod, der Christi Tod genannt wird. Wenn die Lüste und Begierden getötet werden, dann wird das Gesetz arbeitslos. Und weil Jude und Heide das gleiche Fleisch haben, nahm er sie beide mit ans Kreuz. Dort wurde die Feindschaft getötet, und aus den beiden wurde ein neuer Mensch geschaffen, und sie haben beide Zutritt zu dem Vater in einem Geist. „Da ist nicht mehr Grieche, Jude, Beschnittener, Unbeschnittener, Nichtgrieche, Skythe, Knecht, Freier, sondern alles und in allen Christus.“ KoI. 3, 11.

Die Heiden waren weit weg, aber durch Jesus wird Sündenvergebung verkündigt. „ …und von dem allem, wovon ihr durch das Gesetz des Mose nicht konntet freigesprochen werden, ist der gerechtfertigt, der an ihn glaubt“ Apg. 13, 38 - 39. Durch Jesu Blut kamen sie nahe hinzu. Die Juden waren ja nahe, und dann können wir fragen: Wodurch waren sie nahe hinzugekommen? Doch sie waren nahe hinzugekommen durch die Möglichkeit, von all dem gerechtfertigt werden zu können, wovon sie durch das Gesetz nicht gerechtfertigt werden konnten. Und was war das? Das war die Begierde im Fleisch. Das ist auch das, was heutzutage Unfrieden und Spaltung verursacht. Das kommt von den Lüsten, die in den Gliedern Krieg führen. Jak. 4, 1-6. Diejenigen, die dieses große Geheimnis, von dem Paulus redet, nicht verstehen, können auch nicht ein Leib werden, oder „ein neuer Mensch“. Lesen wir in Kol. 3, 11-15, sehen wir, dass das möglich ist. Paulus arbeitete mit ihnen und zeigte ihnen den Weg, so dass der Friede Christi in ihren Herzen regieren konnte in einem Leib, und sie konnten dankbar sein.

Millionen von Menschen glauben an Vergebung für die Sünde, die aus dem Leib herauskommt, sie glauben aber nicht an Sieg über die Sünde im Leibe. Sie glauben nicht oder verstehen nicht dieses große Geheimnis, nämlich dass Jesus den Tempel aufrichtete – den Leib - den Tempel des Heiligen Geistes. Israel ist hierin ein Beispiel für den Unglauben der Religiösen.



Kapitel 15
Nahe hinzugekommen
4. Mose 14


Wir lesen, dass die zwölf Kundschafter mit großen Trauben zurückkehrten. Sie lobten alle das Land und zeigten die Frucht, aber der Feind dort war mächtig. Dort wohnten Riesen, und die Kundschafter waren wie Heuschrecken. Darum hatten sie keinen Glauben an Sieg, dass sie das Land einnehmen könnten. Die beiden, Josua und Kaleb, waren mit allem einverstanden, nur nicht damit, dass sie nicht in der Lage wären, den Feind zu besiegen. Jetzt war das ganze Volk nahe hinzugekommen, sie hatten aber nicht den Glauben, hineinzugehen.

Hier sehen wir, wie leicht es ist, auf Unglauben zu hören. Das ganze Volk hörte auf die zehn. Warum? Sie glaubten nicht an Gottes Gnade und Kraft; und dass sie nicht siegen könnten, hörte sich doch so demütig an. „Und Josua, der Sohn Nuns, und Kaleb, der Sohn Jephunes, die auch das Land erkundet hatten, zerrissen ihre Kleider und sprachen zu der ganzen Gemeinde der Kinder Israel: Das Land, das wir durchzogen haben, um es zu erkunden, ist sehr gut. Wenn der Herr an uns Wohlgefallen hat, so wird er uns in dies Land bringen und es uns geben, ein Land, darin Milch und Honig fließt. Fallt nur nicht ab vom Herrn und fürchtet euch vor dem Volk dieses Landes nicht, denn wir wollen sie wie Brot auffressen. Es ist ihr Schutz von ihnen gewichen, der Herr aber ist mit uns. Fürchtet euch nicht vor ihnen! Aber das ganze Volk sprach, man sollte sie steinigen. Da erschien die Herrlichkeit des Herrn über der Stiftshütte allen Kindern Israel.“

Wir sehen, dass sie nahe hinzugekommen waren, sie hatten aber nicht den Glauben, hineinzugehen und den Feind zu besiegen, denn sie glaubten nicht an den Herrn, sondern nur an ihre eigene Kraft. Hätte Gott eine Pest über das Land geschickt, so dass sie alle gestorben wären, dann hätten sie wohl Glauben gehabt, hineinzugehen. Dann hätten sie Gott gepriesen und gesagt: „Er hat alles getan, wir brauchen nichts zu tun.“ So will es die religiöse Masse haben. Wäre es aber nicht viel größer gewesen, wenn sie von Gott Kraft bekommen hätten zu überwinden? „Wenn der Herr an uns Wohlgefallen hat, so wird er uns in dieses Land bringen, ... fallt nur nicht ab vom Herrn!“, sagten Josua und Kaleb.

Ja, das ist die Sache selbst: Hat der Herr an uns Wohlgefallen? Dann würden sie den Feind wie Brot verzehren. Es könnte sich ja als Selbstvertrauen und Übermut anhören; es war aber wirklicher Glaube an Gott, der sie berufen hatte, das Land einzunehmen. Wenn du dies hörst, dann hörst du den Unterschied! Bist du in der Lage, heutzutage den Unterschied zu hören zwischen denen, die Glauben haben, die Sünde in dem Leib zu überwinden, und denen, die nicht den Glauben dazu haben, sondern sagen: Er hat alles getan, wir sollen nichts tun?

„Welchen schwur er, dass sie nicht zu seiner Ruhe kommen sollten, wenn nicht denen, die nicht glauben wollten?“ Warum wollten sie nicht glauben? Sie wollten nicht kämpfen, sie fürchteten sich vor den Leiden! Viele leiden unter der Sünde im Leib, die sich ständig auswirkt, und sie suchen die Geistestaufe und denken, dann würde alles bis auf den Grund entfernt. Sie denken, die Kraft würde die Leiden wegnehmen. Viele haben sich hier geirrt. Du kannst nicht mit der Sünde fertigwerden ohne im Fleisch zu leiden. 1. Petr. 4, 1. Du wirst aber die Kraft des Heiligen Geistes empfangen, dass du im Fleisch leiden und mit der Sünde fertig werden kannst, damit du ein Zeuge dessen sein kannst, was Jesus für uns möglich gemacht hat. Apg. 1, 9.

Wenn wir von Israel weiterlesen, sehen wir, dass Mose Gott bitten musste, ihnen zu vergeben, so wie er die ganze Zeit seit dem Auszug aus Ägypten getan hatte: „Und der Herr sprach: Ich habe vergeben, wie du es erbeten hast. Aber so wahr ich lebe und alle Welt der Herrlichkeit des Herrn voll werden soll: alle die Männer, die meine Herrlichkeit und meine Zeichen gesehen haben, die ich getan habe in Ägypten und in der Wüste, und mich nun zehnmal versucht und meiner Stimme nicht gehorcht haben, von denen soll keiner das Land sehen, das ich ihren Vätern zu geben geschworen habe; auch keiner soll es sehen, der mich gelästert hat.“

Sie bekamen also Sündenvergebung, aber sie kamen nicht zum Sieg in dem Land und bekamen kein Teil an der Herrlichkeit dort. Sie mussten wieder in die Wüste gehen und dort umherwandern. Dort setzte das Murren fort, und der Herr sandte Schlangen in ihre Mitte, und viele starben. Sie bekannten ihre Sünde, und Mose betete für sie. Es wurde ihnen die eherne Schlange gegeben, auf die sie sehen sollten und am Leben bleiben. Ein merkwürdiges Wunder, an das sie glauben mussten. Nur diejenigen, die glaubten, blieben am Leben. Sie wurden aber nicht davor verschont, gebissen zu werden. „Und gleichwie Mose die Schlange in der Wüste erhöhte, so wird auch der Menschensohn erhöht werden, damit jeder, der an ihn glaubt, ewiges Leben habe.“

Dies ist das erste, das uns verkündigt wird, ohne welches niemand von uns errettet würde: „ ... dass euch verkündigt wird Vergebung der Sünden durch diesen.“ Hier machen die meisten Halt und kommen nie zu dem, was weiter geschrieben steht: „ ... und von dem allem, wovon ihr durch das Gesetz des Mose nicht konntet freigesprochen werden, ist der gerechtfertigt, der an ihn glaubt.“ Apg. 13, 38-39. Jesus als die eherne Schlange zu verkündigen, ist für die Vielen das Allergrößte. Sie kennen nicht Jesus als Hohepriester.

Später lesen wir von Israel, dass sie, lange nachdem sie in das Land hineingekommen waren, der ehernen Schlange räucherten. Dann waren sie aber abgefallen, und Hiskia, der eifrig war für Gott, zerschlug sie. „Er entfernte die Höhen und zerbrach die Steinmale und hieb das Bild der Aschera um und zerschlug die eherne Schlange, die Mose gemacht hatte. Denn bis zu dieser Zeit hatte ihr Israel geräuchert, und man nannte sie Nehuschtan.“ 2. Kön. 18, 4.

Durch alle Jahre hindurch ist sehr viel Götzendienst getrieben worden mit Jesus als der ehernen Schlange. Millionen glauben, dass sie Gott verehren, wenn sie vor einem Kruzifix niederknien. Sie richten solche an Wegkreuzungen und auf ihren Grundstücken auf und knien nieder und küssen sie. Denke an alle diejenigen, die so etwas als Schmuck um den Hals tragen. Dies ist ja eine schreckliche Verführung. Weil sie das große Geheimnis nicht kennen: den neuen und lebendigen Weg durch das Fleisch und Jesus als Hohepriester, kommt kein geistliches Wachstum, sondern nur eine Wüstenwanderung mit Sünde und Zank, Murren und Klagen. Die „himmlische Berufung“ ist etwas ganz anderes.



Kapitel 16
Dieses große Geheimnis: der Leib Christi – die Gemeinde


Wir haben von den Leiden und von dem Tod Christi gelesen, wie Jesus im Fleisch litt und dadurch mit der Sünde fertig wurde, dass er sich durch einen ewigen Geist opferte. Dadurch wurde dieser Geist mit allen Opfern auf dem Weg durch den Vorhang - sein Fleisch - bekannt. Als das Werk auf Golgatha vollbracht wurde, war der Leib als ein Tempel wieder aufgerichtet. Nach der Auferstehung bekam er diesen Geist von seinem Vater, und er sandte ihn am Pfingsttag über die Apostel.

„Nun er durch die Rechte Gottes erhöht ist und empfangen hat den verheißenen Heiligen Geist vom Vater, hat er ausgegossen, was ihr hier sehet und höret.“ Apg. 2, 33.

„Denn wir sind alle mit einem Geist getauft, dass wir ein Leib seien, ob wir Juden oder Griechen sind, Knechte oder Freie, und wir haben alle einen Geist zu trinken bekommen.“ Wir sind mit einem Geist zu einem Leib getauft. Das ist der Leib Christi. Dann muss dieser Geist dasselbe Werk, das der Vater in Jesus tat, auch in uns tun. Und Jesus sagt: „Ich habe euch noch viel zu sagen; aber ihr könnt es jetzt nicht tragen. Wenn aber jener, der Geist der Wahrheit, kommen wird, der wird euch in alle Wahrheit leiten. Denn er wird nicht aus sich selber reden; sondern was er hören wird, das wird er reden, und was zukünftig ist, wird er euch verkündigen. Derselbe wird mich verherrlichen; denn von dem Meinen wird er's nehmen und euch verkündigen.“ Joh. 16, 12-14.

In die ganze Wahrheit geleitet zu werden heißt, dass wir Licht bekommen über das, was getötet werden soll. Dazu gehört, dass wir die Wahrheit erkennen. Nur diejenigen, die die Wahrheit über sich selbst lieben, kann der Geist leiten. Der Geist widersteht dem Fleisch, und das Fleisch widersteht dem Geist; ich aber entscheide, wer die Macht haben soll. Darum werde ich ermahnt. Viele sagen so: „Das muss der Geist tun!“ Dann bekommt ja der Geist die Schuld, wenn es nicht getan wird. Nein, wir sollen „in dem neuen Wesen des Geistes dienen“. Die Ermahnung lautet: „Wandelt im Geist, so werdet ihr die Lüste des Fleisches nicht vollbringen.“ „Wenn ihr aber die Werke des Leibes durch den Geist tötet, dann werdet ihr leben.“ „Denn welche der Geist Gottes treibt, die sind Gottes Kinder.“

Alle diejenigen, die die Wahrheit nicht lieben, werden vom Antichristen verführt werden, dafür wird Gott sorgen. 2. Thess. 2. In Vers 13 steht geschrieben: „Wir aber müssen Gott danken allezeit eurethalben, vom Herrn geliebte Brüder, dass euch Gott erwählt hat von Anfang zur Seligkeit, in der Heiligung durch den Geist und im Glauben an die Wahrheit, wozu er euch auch berufen hat durch unser Evangelium, auf dass ihr gewinnet die Herrlichkeit unseres Herrn Jesus Christus. So steht nun fest, liebe Brüder, und haltet an der Lehre, in der ihr durch uns unterwiesen seid, es sei durch Wort oder Brief!“

Wir sehen, dass es der Geist ist, der uns in die Wahrheit leitet. Er arbeitet mit uns. Wenn wir nicht die Wahrheit lieben, kann er uns nicht zur Heiligung führen. Wir sollen die Herrlichkeit unseres Herrn Jesus Christus gewinnen. Wir gewinnen sie, indem wir gehorsam sind der Lehre. Dann gehen wir den Weg, den er uns eingeweiht hat, und wir bekommen an seinem Leben TeiI. Dann sind wir aber auch sein Leib, und Jesus ist das Haupt des Leibes. Obwohl wir so viele und so verschieden sind - Juden und Heiden - sind wir mit einem Geist zu einem Leib getauft. Es ist derselbe Geist, in dem Jesus sich opferte, und von dem wir jetzt geleitet werden. „Welche aber Christus Jesus angehören, die haben ihr Fleisch gekreuzigt samt den Lüsten und Begierden.“ Gal. 5, 24. Nur wenn wir das getan haben, können wir vom Geist getrieben werden.

„Indem er in seinem Fleische hat abgetan das Gesetz mit seinen Geboten und Satzungen, auf dass er in sich selber aus den zweien einen neuen Menschen schüfe und Frieden machte und beide versöhnte mit Gott in einem Leibe durch das Kreuz, an dem er die Feindschaft getötet hat.“ Eph. 2, 15-16.

Wir sehen hier, dass die beiden: Juden und Heiden, durch das Kreuz zu einem neuen Menschen gemacht wurden. Das ist die Gemeinde - der Leib Christi. Eph. 3, 4-6. Welch ein Geheimnis! Wo findest du das? Du wirst es unter den vielen religiösen Organisationen mit ihren verschiedenen Namen nie finden! Sie sind ein Gegensatz zu der Gemeinde, welche ist der Leib Christi. Allein der Umstand, dass sie schöne, biblische Namen für ihre sogenannten Gemeinden suchen, ist ein kräftiges Zeugnis gegen sie. Oft kämpfen sie gegeneinander und auch untereinander, dass ihre Streitigkeiten sogar in der Tageszeitung offenbar werden, zur Schande im ganzen Lande.

Jesus sagt: „Wo zwei oder drei in meinem Namen versammelt sind, dort bin ich mitten unter euch.“ Jesus betet zu seinem Vater: „Und ich bin nicht mehr in der Welt, aber diese sind in der Welt, ich komme zu dir, Heiliger Vater! Bewahre sie in deinem Namen, den du mir gegeben hast, damit sie eins seien, gleichwie wir.“ Hier sehen wir, dass diejenigen, die andere Namen nehmen, keine Möglichkeit haben, eins zu werden, und sie haben keine Verheißung, dass Jesus unter ihnen sein will. Jesus betet weiter: „Ich bitte aber nicht allein für sie, sondern auch für die, die durch ihr Wort an mich glauben werden, dass sie alle eins seien, gleichwie du, Vater, in mir und ich in dir; dass auch sie in uns eins seien, damit die Welt glaube, du habest mich gesandt.“ Joh. 17, 11 und 20-21.

Wo willst du heutzutage eine Gemeinde finden, in der dieses Gebet Jesu in Erfüllung gegangen ist? Du wirst sie unter allen diesen religiösen Namen nicht finden. Dort leugnet man, dass Jesus im Fleisch gekommen ist, dass er, wie die Kinder, an Fleisch und Blut teil hatte und dass Gott die Sünde im Fleisch verdammte, damit die Forderung des Gesetzes in uns erfüllt würde, die wir nicht nach dem Fleisch, sondern nach dem Geist wandeln. - Damit haben sie nicht Teil an dem Evangelium, das durch die Propheten verheißen wurde, „von seinem Sohn Jesus Christus, unserem Herrn, der geboren ist aus dem Geschlecht Davids nach dem Fleisch, und nach dem Geist, der da heiligt, eingesetzt ist als Sohn Gottes in Kraft durch die Auferstehung von den Toten.“ Röm. 1, 1-4.

„Sie kennen nicht das Geheimnis, von dem Paulus schreibt - der Tod Christi, den wir allezeit in unserem Leibe tragen sollen, damit auch das Leben Jesu an unserem Leibe offenbar werde.“ 2. Kor. 4, 10-11. Wenn sie diesen Tod nicht kennen, wie sollten dann alle diese verschiedenen, Menschen eins werden können wie der Vater und der Sohn? Es ist ganz unmöglich, und das wird auch immer wieder unter ihnen offenbar.

Aber dort, wo das Evangelium von Jesus verkündigt wird, welcher aus dem Geschlecht Davids gekommen ist, dort bekommen sie auch Teil an der Rechtfertigung, die nicht unter dem Gesetz möglich war. Dort werden sie auch von dem Haupt, Christus, zusammengefügt. „Von welchem aus der ganze Leib zusammengefügt ist und ein Glied am andern hanget durch alle Gelenke, dadurch ein jegliches Glied dem andern kräftig Handreichung tut nach seinem Maße und macht, dass der Leib wächst und sich selbst auferbaut in der Liebe.“ Ein herrliches Geheimnis, das uns durch die Schrift geoffenbart ist. Wir müssen in Wahrheit sagen: „Ein so großes Heil.“



Kapitel 17
Jesus als Bürge für einen besseren Bund
Hebräer 7 und 9


Jene sind ohne Eid Priester geworden, dieser aber mit dem Eid, durch den, der zu ihm spricht: „Der Herr hat geschworen, und es wird ihn nicht gereuen: Du bist ein Priester in Ewigkeit.“ So ist Jesus eines viel besseren Bundes Bürge geworden. Und jener sind viele, die Priester wurden, darum dass sie der Tod nicht bleiben ließ; dieser aber hat darum, dass er ewig bleibt, ein unvergängliches Priestertum. Daher kann er auch vollkommen erlösen, die durch ihn zu Gott kommen, denn er lebt immerdar und bittet für sie.

Wir haben früher von der Ausbildung Jesu zum Hohepriester gelesen, wie er versucht wurde, aber die Sünde im Fleisch tötete und nicht sündigte. Darum konnte der Tod ihn nicht halten. Er lebt immerdar vor Gottes Angesicht, um für uns Fürbitte zu tun. Wenn er uns dazu berufen hat, ihm zu folgen, dann bürgt er auch dafür, dass das gelingen wird, wofür der neue Bund Hoffnung gibt. Wofür gibt der neue Bund uns Hoffnung? Wir lesen weiter: „Denn ein älteres Gebot wird außer Kraft gesetzt, weil es schwach und unnütz war - denn das Gesetz konnte nichts zu Vollkommenheit führen - und eingeführt wird eine bessere Hoffnung, durch welche wir zu Gott nahen.“ Hier sehen wir die bessere Hoffnung. Diese besteht darin, dass wir zu dem Vollkommenen geführt werden können.

Der alte Bund war mangelhaft, da er nicht zur Vollkommenheit führte. Die ganze religiöse Welt ist um diese „bessere Hoffnung“ und „den besseren Bund, für den Jesus Bürge geworden ist“, betrogen. Der Grund dafür ist, dass sie nie gehört haben von Jesus, der Teil bekam an Blut und Fleisch wie die Kinder, und dass er den neuen und lebendigen Weg durch den Vorhang, der sein Fleisch ist, eingeweiht hat. Weil er als Menschensohn leibhaftig teil an der ganzen Fülle Gottes bekam, bürgt er auch dafür, dass es allen denen gelingt kann, die ihm gehorchen. Kol. 2, 9; K. 5, 9.

Wir lesen in Kapitel 5: „Denn ein jeglicher Hohepriester, der aus den Menschen genommen wird, der wird gesetzt für die Menschen zum Dienst vor Gott, auf dass er opfere Gaben und Opfer für die Sünden.“ Er kann mitfühlen mit denen, die da unwissend sind und irren, weil er auch selber Schwachheit an sich trägt. Darum muss er, wie für das Volk, so auch für sich selbst, opfern für die Sünden. Und niemand nimmt sich selbst die hohepriesterliche Würde, sondern er wird berufen von Gott gleich wie Aaron. So hat auch Christus sich nicht selbst die Ehre beigelegt, Hohepriester zu werden, sondern der hat es getan, der zu ihm gesagt hat: „Du bist mein Sohn, heute habe ich dich gezeugt.“

Hier sehen wir deutlich, dass Jesus von den Menschen kommen und für die Menschen eingesetzt werden musste. Wir sehen auch, dass er nicht Hohepriester wurde, weil er Gottes Sohn war, sondern weil er das Sündopfer darbrachte, das ihn in den Tagen seines Fleisches zur ganzen Fülle Gottes brachte und welches auch uns zur Vollkommenheit führen kann. Darum ist er Bürge für diese Hoffnung - für diesen Bund, der uns zur Vollkommenheit führt.

Wir lesen weiter: „Denn einen solchen Hohepriester sollten wir haben, der da ist heilig, unschuldig, unbefleckt, von den Sündern abgesondert und höher, als der Himmel ist. Ihm ist nicht täglich not, wie jenen Hohepriestern, zuerst für die eigenen Sünden Opfer zu tun, danach für des Volkes Sünden: Denn das hat er getan ein für alle Mal, da er sich selbst opferte. Denn das Gesetz macht zu Hohepriestern Menschen, die da Schwachheit haben; dies Wort des Eides aber, das erst nach dem Gesetz gesagt ward, setzt den Sohn ein, der für alle Ewigkeit vollendet worden ist.“

Hier steht deutlich geschrieben, dass Jesus vollendet wurde, um Hohepriester zu sein. Wir lasen zuerst, dass er Gehorsam lernte durch das, was er litt. Wir lesen in der gleichen Verbindung: „und er hat in den Tagen seines Fleisches“, als Menschensohn in Blut und Fleisch wie die Kinder; wurde er vollendet als Hohepriester und Bürge für einen neuen Bund, um die zur Vollkommenheit führen zu können, die durch ihn zu Gott kommen. Denn er lebt, um für uns Fürbitte zu tun.

Wir haben gelesen: „Ihm ist nicht täglich not, wie jenen Hohepriestern, zuerst für die eigenen Sünden Opfer zu tun, danach für des Volkes Sünden: Denn das hat er getan ein für alle Mal, da er sich selbst opferte.“ „So wollte ihn der Herr zerschlagen mit Krankheit. Wenn er sein Leben zum Schuldopfer gegeben hat, wird er Nachkommen haben, und des Herrn Plan wird durch seine Hand gelingen.“ Jesaja 53, 10.

Alles Verderben in der Welt kommt von der Lust. 2. Petr. 1, 4 Die Sünde im Fleisch hat Schuld an allem Verderben in der Welt. Diese hat der Vater in Jesu Fleisch verurteilt. Röm. 8, 3. Wäre Jesus in den Leiden, als er versucht wurde, nicht gehorsam gewesen, hätte er sich selbst nicht geopfert, d. h., die Sünde, die der Vater verurteilte, in den Tod gebracht, hätte er selbst auch gesündigt. Er musste dieses Schuldopfer bringen - erst für sich selbst, um nicht zu sündigen - und dadurch wurde es zur Erlösung für das ganze Volk, für alle die, die ihm gehorchen.

In Verbindung mit diesem Schuldopfer können wir von dem Kampf in Jesaja 63 lesen: „Denn ich hatte einen Tag der Vergeltung mir vorgenommen; das Jahr, die Meinen zu erlösen, war gekommen.“ Vers 4 - Er, der von Bozra kam, hatte die Macht zu erlösen. In Vers 8 steht: „Denn er sprach: Sie sind ja mein Volk, Söhne, die nicht falsch sind. Darum ward er ihr Heiland in aller ihrer Not.“

Es steht in 1. Petr. 3, 18, dass Christus einmal für die Sünder litt, ein Gerechter für Ungerechte, um uns zu Gott zu führen. Christus, der den Tod im Fleisch litt, aber im Geist lebendig gemacht wurde.

Das Schuldopfer lag ja im Fleisch. Als das vollbracht war, war der Schuldbrief bezahlt, und er konnte es an das Kreuz nageln. Die Strafe wurde auf ihn gelegt, auf dass wir Frieden haben sollten. Jesaja 53, 5. Damit hat er uns losgekauft - mit seinem teuren Blut, das Blut eines unsträflichen und untadeligen Lammes - von unserem schlechten Wandel, den wir von den Vätern geerbt haben. 1. Petr. 1, 18-19. Dadurch können wir die Vergebung der Sünden bekommen. Er hat uns mit ihm lebendig gemacht, indem er uns alle unsere Übertretungen vergab. Kol. 2, 13-14.

Er trug unsere Sünden auf das Kreuz - nicht nur, damit wir Vergebung der Sünden erhalten sollen, sondern damit wir von unseren Sünden absterben , für die Gerechtigkeit leben und in seinen Fußspuren wandeln sollen. 1. Petr. 2, 24.

Dann kommen wir auf den neuen und lebendigen Weg, der durch das Fleisch geht, wo das Sündopfer liegt, und Christi Tod fällt das Urteil über das Schuldopfer in uns. Sonst verursacht die Sünde im Fleisch, dass wir weiter sündigen, wie vorher. Sind wir aber vom Geist zur Opferung im Leib getrieben, kommen wir in Jesu Blut und haben die Freimütigkeit, in das Heiligtum zu gehen. Dann wird auch der Wille des Herrn durch unsere Hand Fortschritte tun, und wir können die Menschen zu Gott führen. So lange die Gnadenzeit währt, sind wir der Leib Christi hier auf der Erde.

Darum können wir wie Paulus verkündigen: „So sei es nun euch kund, liebe Brüder, dass euch verkündigt wird Vergebung der Sünden durch diesen; und von dem allem, wovon ihr durch das Gesetz des Mose nicht konntet freigesprochen werden, ist der gerechtfertigt, der an ihn glaubt“ Apg. 13, 38-39. Die Vergebung der Sünden wurde auch unter dem Gesetz verkündigt, aber sie konnten nicht von ihrem schlechten Wandel, welchen sie von ihren Vätern geerbt hatten, freigemacht werden. Aber jetzt können wir durch Jesus als Hohepriester und Bürge diese bessere Hoffnung verkündigen - die Freimachung von dem schlechten Wandel, Sieg über die Sünde und die Möglichkeit, teilzubekommen an göttlicher Natur. „Denn es steht geschrieben: Ihr sollt heilig sein, denn ich bin heilig. Und wenn ihr den als Vater anrufet, der da richtet ohne Ansehen der Person nach eines jeglichen Werk, so führet euren Wandel, solange ihr hier als Fremdlinge lebt, mit Furcht.“ Wo findet man diese Furcht in unseren Tagen?

„Nun ihr aber seid von der Sünde frei und Gottes Knechte geworden, habt ihr eure Frucht, dass ihr heilig werdet, das Ende aber ist ewiges Leben.“ Röm. 6, 22 Versucht werden ist nicht Sünde, aber bringen wir dann nicht das Schuldopfer, sündigen wir und können nicht des Herrn Diener sein. Haben wir aber Jesus als Hohepriester, dann werden wir vom Geist geleitet und wir vollbringen nicht die Begierden der Sünde. Gal. 15, 16. Dann können wir ein Werk für Gott tun.

„Habe Acht auf dich selbst und auf die Lehre; beharre in diesen Stücken. Denn wenn du solches tust, wirst du dich selbst retten und die dich hören.“ 1. Tim. 4, 16.

Ja, wo hörst du solche Ermahnungen, wie Paulus seinem teuren Mitarbeiter, dem „Mann Gottes“ gibt? Wenn du diesen Ermahnungen Pauli folgen solltest, würden sie fast überall rufen: Irrlehre, du willst dich selbst erlösen! Darum ist es schwierig, wenn du heute solche Ermahnungen hörst. Das kommt daher, dass sie Jesus nur als Sündopfer kennen und nicht als Hohepriester. Sie kennen ihn nicht als „Vorläufer und Bürge für eine bessere Hoffnung“. Der neue Bund gibt uns diese bessere Hoffnung; freigemacht zu werden von der Sünde. Joh. 8, 36.

Der Apostel schreibt von dem alten Gottesdienst: „Sie ist ein Gleichnis auf die gegenwärtige Zeit: Es werden da Gaben und Opfer geopfert, die doch nicht können im Gewissen vollkommen machen den, der da Gottesdienst tut. Es sind nur Satzungen äußerlicher Heiligkeit über Speise und Trank und mancherlei Waschungen, die auferlegt sind bis auf die Zeit, da die richtige Ordnung kommt.“ Hebr. 9, 9-10 „Christus aber ist gekommen, dass er sei ein Hohepriester der zukünftigen Güter“, usw. Dann entstand also etwas ganz Neues. Es wurde Schluss damit, im alten Wesen des Buchstabens zu dienen, nur weil das Gesetz dieses auferlegte. Jetzt kann unser Gewissen von diesen toten Werken gereinigt werden, diese die kein Wachstum und keine Entwicklung geben. Jetzt ist die Zeit gekommen, dem lebendigen Gott zu dienen und an der Heiligung teilzubekommen - Wachstum und Entwicklung.

„Und darum ist er auch ein Mittler des neuen Bundes, auf dass durch seinen Tod, der geschehen ist zur Erlösung von den Übertretungen unter dem ersten Bund, die, so berufen sind, das verheißene ewige Erbe empfangen.“ Und die Ermahnung lautet weiter: „Darum wollen wir jetzt lassen, was im Anfang über Christus zu sagen ist und dem Vollkommenen entgegenschreiten.“ „Und das wollen wir tun, wenn Gott dazu Erlaubnis gibt.“ K. 6, 1 und 3.

Was bedeutet es, dem Vollkommenen entgegen zu schreiten? Das, was Paulus in Eph. 3, 18-19 schreibt: „ ... und ihr in der Liebe eingewurzelt und gegründet werdet, auf dass ihr begreifen möget mit allen Heiligen, welches da sei die Breite und die Länge und die Höhe und die Tiefe; auch erkennen die Liebe Christi, die doch alle Erkenntnis übertrifft, damit ihr erfüllt werdet mit aller Gottesfülle.“

Hast du diese Verkündigung jemals irgendwo gehört? Ich bezweifle es, denn sie kennen nicht Jesus in den Tagen seines Fleisches als unseren Vorläufer, als Hohepriester und Bürge für diese „bessere Hoffnung, durch welche wir zu Gott nahen“, Gerade von dieser Hoffnung heißt es in Kap. 6, 18-20: „... an ihr haben wir einen sicheren und festen Anker unsrer Seele, der hineinreicht bis in das Innere hinter dem Vorhang. Dahin ist als Vorläufer für uns eingegangen Jesus, der ein Hohenpriester geworden ist in Ewigkeit nach der Ordnung Melchisedeks.“

Jesus ist unser Vorläufer darin, dem Vollkommenen entgegenzuschreiten. In den Tagen seines Fleisches ist es ihm gelungen. Die Auferstehung von den Toten hat es bewiesen. Er ist der Erstling unter den Entschlafenen. 1.Kor. 15, 20-23. „So sollten wir durch zwei Stücke, die nicht wanken - denn es ist unmöglich, dass Gott lügt -, einen starken Trost haben, die wir unsre Zuflucht dazu genommen haben, festzuhalten an der angebotenen Hoffnung.“ Wir haben ja Jesus innerhalb des Vorhanges! „Weil wir denn einen großen Hohepriester haben, Jesus, den Sohn Gottes, der die Himmel durchschritten hat, so lasset uns halten an dem Bekenntnis“, - an dem Bekenntnis unserer Hoffnung!

Dann sagen die meisten wie folgt: „Ja, aber er war Gottes Sohn, mit ihm war es anders.“ Wir lesen aber weiter, warum wir an unserer Hoffnung festhalten können: „Denn wir haben nicht einen Hohepriester, der nicht könnte mitleiden mit unserer Schwachheit, sondern der versucht ist allenthalben gleichwie wir, doch ohne jemals zu sündigen. Darum lasset uns hinzutreten mit Freudigkeit zu dem Thron der Gnade, auf dass wir Barmherzigkeit empfangen und Gnade finden zur Hilfe zur rechten Zeit.“

Einen solchen Hohepriester haben die Religiösen nicht, und selbstverständlich können sie auch nicht eine solche Hoffnung bekennen. Sie reden nur von Jesus, der alles getan hat, wir sollen nichts tun. Kap. 4, 14-16. Weiter lesen wir in Kap. 5, 7-10 von seiner Schwachheit in den Tagen seines Fleisches, wie er kämpfte, um von dem Tod erlöst zu werden, der da kommt, wenn man nach dem Fleisch wandelt. Röm. 8, 13. Vom Kreuzestod auf Golgatha wurde er nicht erlöst. Diesen musste er für unsere Sünden sterben, um uns mit Gott zu versöhnen, damit er uns zu dieser herrlichen Hoffnung führen konnte, zu der wir unsere Zuflucht genommen haben. „Auch euch ... hat er nun versöhnt mit dem Leibe seines Fleisches durch den Tod, auf dass er euch darstellte heilig und unsträflich und ohne Tadel vor seinem Angesicht, wenn ihr nur bleibet im Glauben, gegründet und fest, und nicht weichet von der Hoffnung des Evangeliums“, Kol. 1, 21-23.

Wenn wir dies lesen, sehen wir, dass wir wirklich einen Hohepriester haben, der unsere Schwachheit und unsere Prüfungen kennt. Lernen wir ihn kennen, dann bekommen wir auch - mitten in unserem Elend - Freimütigkeit, vor den Gnadenthron zu kommen. Wir wissen, dass dort Hilfe zu bekommen ist. Im Vertrauen zu ihm, als Bürge für diese Hoffnung, können wir mit großer Freimütigkeit unsere Hoffnung bekennen. Wir haben aber gelesen, dass wir an dieser Hoffnung des Evangeliums festhalten müssen, denn die ganze ungläubige Religiosität leugnet diese Hoffnung, und sie sehen es als Hochmut, auf so etwas zu hoffen. Das kommt daher, dass sie nie von dem Hohepriester gehört haben, den wir haben.

Wenn wir von diesem neuen und lebendigen Weg lesen, dann lesen wir auch: „ ... und weil wir einen großen Priester haben über das Haus Gottes, so lasset uns hinzugehen mit wahrhaftigem Herzen in völligem Glauben, besprengt in unserem Herzen und los von dem bösen Gewissen und gewaschen am Leibe mit reinem Wasser. Lasset uns unerschütterlich festhalten an dem Bekenntnis der Hoffnung und nicht wanken; denn er ist treu, der sie verheißen hat: und lasset uns aufeinander achthaben, uns anzureizen zur Liebe und guten Werken, und nicht verlassen unsere Versammlung, wie etliche pflegen, sondern einander ermahnen; und das umso mehr, je mehr ihr sehet, dass sich der Tag naht.“ Kap. 10, 19-25.

Hier lesen wir, dass wir nicht nur an der Hoffnung festhalten sollen, sondern wir sollen „unerschütterlich festhalten an dem Bekenntnis unserer Hoffnung“. Unsere Versammlung ist dort, wo sie diese Hoffnung bekennen. Diese sollen wir nicht verlassen, um dann umherzugehen und uns allerlei religiöses Gerede anzuhören. Man wird leicht lau in seinem Eifer und von dem Geist des Unglaubens angesteckt. Warum sollen wir unsere Zeit mit religiösem Lesestoff und Unterhaltung in den verschiedenen religiösen Versammlungen vergeuden? Nein, der Tag naht! Dann kommt Jesus, um die zu holen, die auf ihn warten. Er kommt nicht, um Sünden zu vergeben oder Schuldopfer zu bringen. Er kommt, um das Resultat zu holen von dem Werk, das er vollbracht hat denen, die glauben. „So ist auch Christus einmal geopfert, wegzunehmen vieler Sünden; zum andern Mal wird er nicht um der Sünde willen erscheinen, sondern denen, die auf ihn warten, zum Heil.“ Kap. 9, 28.

„Es ist aber der Glaube eine gewisse Zuversicht des, das man hofft, und ein Nichtzweifeln an dem, das man nicht sieht. In solchem Glauben haben die Alten Zeugnis empfangen.“ Kap. 11. Dort lesen wir weiter, was die Alten durch den Glauben erreichten. Alles das war den Menschen unmöglich, es wurde aber möglich denen, die glaubten. Dies alles ist für uns geschrieben, damit wir sehen können, was Gott in denen ausrichten konnte, die da glaubten. Den Ungläubigen war dies alles unmöglich. Ebenso ist es, wenn wir den neuen Bund und seine Hoffnung verkündigen. Dann schreit die Masse: Unmöglich!!! Für uns aber, die wir glauben, ist es möglich geworden.

Wir lasen: „Es ist aber der Glaube eine gewisse Zuversicht des, das man hofft.“ Jemand dahin zu bringen, dass er etwas glaubt, was er nicht sieht, ist fast unmöglich. Finden wir aber jemanden, der auf ein solches Leben hofft, wie es uns das Evangelium verheißt, dann ist es nicht so schwierig, ihn zum Glauben zu führen. Darum soll man nie mit den Menschen diskutieren. Jesus sagte: „Selig sind, die geistlich arm sind; die da hungert und dürstet nach der Gerechtigkeit, denn sie sollen satt werden.“ Mit anderen lohnt es sich nicht zu arbeiten. Gelobt sei Gott, dass er die Trauernden zu Zion sammelt. Jes. 61, 1-3.

Wir lesen am Ende von Kap. 11: „Diese alle haben durch den Glauben das Zeugnis Gottes empfangen und doch nicht erlangt, was verheißen war, weil Gott etwas Besseres für uns zuvor ersehen hat, damit sie nicht ohne uns vollendet würden.“

Wenn wir lesen von dem, was sie für ihre Hoffnung aushalten und leiden mussten, wie sieht es dann mit uns aus? Sollten wir nicht viel mehr aushalten und leiden können für die bessere Hoffnung, die Gott für uns ersehen hat? Durch den Glauben werden unsere Augen geöffnet für die Herrlichkeit, die Gott an uns offenbaren will. „Denn ich halte dafür, dass dieser Zeit Leiden der Herrlichkeit nicht wert sei, die an uns soll offenbart werden.“ Röm. 8, 18. Sehen wir diese Herrlichkeit, dann ist es nicht schwer zu leiden. 1. Kor. 2, 9.

Im 12. Kap. lesen wir weiter: „Darum auch wir, weil wir eine solche Wolke von Zeugen um uns haben, lasset uns ablegen alles, was uns beschwert, und die Sünde, die uns ständig umstrickt, und lasset uns laufen mit Geduld in dem Kampf, der uns verordnet ist.“

Diese Wolke von Zeugen ist ein Beweis der Herrlichkeit Gottes, die an ihnen offenbart wurde. Gott konnte sie gebrauchen, Dinge auszurichten, die für Menschen unmöglich waren. So will Gott auch an uns seine Herrlichkeit offenbaren und die Hoffnung des Evangeliums verwirklichen, von der fast alle Menschen sagen: Das ist unmöglich! Aber wer glaubt, wird nie zuschanden werden. 1. Petr. 2, 6-9. „Ablegen alles, was beschwert und die Sünde, die uns ständig umstrickt.“ Dann hat man ja Sieg bekommen und ist alles los, was beschwert. Dann hat man alles aufgegeben, um sein Jünger zu werden. Man ist frei geworden, so wie Jesus frei war, als er in die Welt trat und sagte: „Siehe Gott, hier bin ich, um deinen Willen zu tun!“ Dann könnten wir fragen: Was gibt es dann noch mehr? Doch es steht weiter geschrieben: „und mit Geduld laufen in dem Kampf, der vor uns liegt.“ Das ist es, was Paulus schreibt: „Nun ihr aber seid von der Sünde frei und Gottes Knechte geworden, habt ihr eure Frucht, dass ihr heilig werdet, das Ende aber ist ewiges Leben“. Hier sehen wir, was wir tun, und woran wir teilbekommen, nachdem wir von der Sünde freigeworden sind.

Timotheus war von der Sünde freigemacht, aber er sollte Acht haben auf sich selbst und auf die Lehre. Dann sollte er sich selbst erretten und die ihn hörten. Die Frucht seiner Arbeit war für ihn Heiligung. Sehr viele Prediger denken nie daran, dass das die Frucht ist. Aber sie sind auch nicht von der Sünde freigemacht. Sie haben vielleicht eine herrliche Bekehrung erlebt, vielleicht auch eine Geistestaufe, sie gehen in eine Bibelschule und studieren Theologie. Niemand fragt, ob sie von der Sünde freigemacht worden sind, auch nicht, ob sie an der Heiligung teilhaben. Das Ganze ist ein System, in das sie hineinkommen, nachdem sie durch die breite Pforte gegangen sind.

Nachdem wir durch die enge Pforte gekommen sind und Sieg über die Sünde bekommen haben, finden wir das, was Paulus „Werke des Leibes“ nennt, welche wir durch den Geist töten sollen. Die Werke des Leibes sind unsere menschliche Natur, die aus unserem Leib hervorkommt, weil ich Sünde habe, die ich noch nicht gesehen habe. Das ist das andere Gesetz in meinen Gliedern, das da streitet wider das Gesetz in meinem Sinn. Röm. 7, 23. Der Geist zeigt es mir, wenn ich Acht habe auf mich selbst und auf die Lehre. Durch das Wandeln im Licht töte ich diese Werke, und die göttliche Natur nimmt zu. Das ist geistliches Wachstum und Entwicklung - Heiligung. Eine herrliche Frucht in meinem Dienst! Dies ist ein Lauf - ein Kampf, der vor uns liegt - nachdem wir alles abgelegt haben, was uns beschwert und die Sünde, die uns ständig umstrickt.

„Und aufsehen auf Jesus, den Anfänger und Vollender des Glaubens, welcher um der vor ihm liegenden Freude willen geduldig das Kreuz ertrug und achtete der Schande nicht und hat sich gesetzt zur Rechten des Thrones Gottes.“ Jesus hat also diesen Glaubenslauf angefangen und vollendet, und wir sehen, wo er gelandet ist. Bist du zum Glauben gekommen an das Evangelium? Bist du mit in dem gleichen Lauf wie Jesus? Siehst du hin auf die Freude, die dich erwartet? „Wer überwindet, dem will ich geben, mit mir auf meinem Throne zu sitzen, wie ich überwunden habe und mich gesetzt mit meinem Vater auf seinen Thron.“ Off. 3, 21. Zu seiner Zeit fragte Jesus: „Wenn aber der Menschensohn kommt, ob er dann wohl den Glauben auf der Erde finden wird?“

Wir lesen weiter im Kap. 12, dass alle echten Kinder an der Züchtigung teilhaben, und dass wir gezüchtigt werden, „damit wir an seiner Heiligkeit teilbekommen.“ Hast du das jemals gelesen, dass du an seiner Heiligkeit teilbekommst, wenn er dich züchtigt? „Darum achte nicht die Züchtigung des Herrn gering und werde nicht mutlos, wenn du von ihm gestraft wirst.“ „Darum richtet wieder auf die lässigen Hände und die müden Knie und tut gewisse Tritte mit euren Füßen, dass nicht jemand strauchle wie ein Lahmer, sondern vielmehr gesund werde!“

Hier sehen wir, wie der „Bürge“ - unser Hohepriester - mit uns arbeitet. Die Hebräer waren auf dem Weg zurückgeblieben. Nach der Zeit hätten sie schon Lehrer sein sollen, aber sie waren immer noch Kinder und vertrugen keine feste Speise. Woher kam es, dass sie nicht gewachsen waren? Sie waren träge geworden, vom Gehorsam zu hören! Ohne Gehorsam konnte aber Jesus ihnen nicht zur Erlösung dienen. Kap. 5. Es waren diese, die einen solch herrlichen und ganzherzigen Anfang gemacht hatten, wie wir in Kap. 10, 32 lesen. Obwohl sie aber in einem solchen Zustand waren, schreibt der Apostel von der himmlischen Berufung und von der Herrlichkeit Jesu Christi, an der sie teilbekommen konnten. „Ein so großes Heil“ war noch für sie möglich. Doch er erinnert sie daran: „Denn unser Gott ist ein verzehrend Feuer.“ Und er ermahnt sie: „Darum, weil wir empfangen ein unbeweglich Reich, lasset uns dankbar sein und also Gott dienen, ihm zu gefallen, in Zucht und Furcht.“



Kapitel 18
Außerhalb des Lagers
Hebräer 13


„Wir haben einen Altar, davon kein Recht haben zu essen, die der Stiftshütte dienen. Denn die Leichname der Tiere, deren Blut getragen wird durch den Hohepriester in das Heilige für die Sünde, werden außerhalb des Lagers verbrannt. Darum hat auch Jesus, damit er heiligte das Volk durch sein eigenes Blut, gelitten draußen vor dem Tor. So lasset uns nun zu ihm hinausgehen aus dem Lager und seine Schmach tragen. Denn wir haben hier keine bleibende Stadt, sondern die zukünftige suchen wir. So lasset uns nun durch ihn Gott allezeit das Lobopfer bringen, das ist die Frucht der Lippen, die seinen Namen bekennen!“ Hebr. 13, 10-15.

Die am Zelt dienen, sind solche, die vor dem Volk stehen, um all das Äußere in Ordnung zu halten. „... und sollen in meinem Heiligtum Dienst tun als Hüter an den Türen des Hauses und als Diener des Hauses. Sie sollen das Brandopfer und das Schlachtopfer für das Volk schlachten und sollen vor ihnen stehen und ihnen dienen.“ Hes. 44, 11.

Das Blut dieser Schlachtopfer wurde nicht in das Heiligtum getragen. 3. Mose 6, 23. „Aber die levitischen Priester, die Söhne Zadok, die den Dienst an meinem Heiligtum getan haben, als die Kinder Israel von mir abfielen, die sollen vor mich treten, um mir zu dienen, und vor mir stehen, um mir Fett und Blut zu opfern, spricht Gott der Herr. Sie sollen hineingehen in mein Heiligtum und vor meinen Tisch treten, um mir zu dienen, und sollen meinen Dienst tun.“ Hes. 44, 15-16.

„Darum litt auch Jesus außerhalb des Lagers, auf dass er durch sein eigen Blut das Volk heiligte.“ Aber wir wissen, dass als der Hohepriester in das Heiligtum ging, um mit dem Blut die Sünden des Volkes zu sühnen, kam das Volk nicht in das Heiligtum. Sie bekamen nur die Vergebung der Sünden, und die Opferungen konnten nicht „die vollkommen machen, die sie darbrachten.“ K. 10, 1-4. Aber Jesus ging mit seinem eigenen Blut ins Heiligtum und fand eine ewige Erlösung. „... der durch einen ewigen Geist sich selbst als ein unsträfliches Opfer darbrachte.“ Und durch ihn wird die Sündenvergebung verkündigt.

Aber die durch Jesu Blut geheiligt werden, kommen auch nicht in das Heiligtum. Hier lebt die religiöse Welt in einer großen Verirrung. Sie rechnen mit diesem Wort: „Weil wir denn nun, liebe Brüder, in dem Blut Jesu die Freiheit haben zum Eingang in das Heilige ...“ Hebr. 10, 19. Dann rechnen sie damit, dass sie dort hineingekommen sind, indem sie die Vergebung der Sünden bekommen haben. Nein, die die Vergebung der Sünden bekamen, wurden geheiligt durch Jesu Blut. Wir lesen weiter, dass Jesus uns einen neuen und lebendigen Weg ins Heiligtum eingeweiht hat. Und dieser Weg geht durch sein Fleisch. Ja, Paulus spricht davon, dass ihm ein großes Geheimnis offenbart wurde. Du hast dieses wohl oft gelesen, aber nie darüber nachgedacht oder bemerkt, was geschrieben steht.

Wollen wir also durch Jesu Blut ins Heiligtum hineinkommen, müssen wir den Weg gehen, den Jesu uns eingeweiht hat.

Wir haben gelesen: „So lasset uns nun zu ihm hinausgehen aus dem Lager und seine Schmach tragen.“ Wenn die religiösen Versammlungen sich spalten, dann wird von denen gesagt, die hinausgehen: Ja, wir müssen aus dem Lager gehen und seine Schmach tragen. Wenn dann unter ihnen eine neue Spaltung entsteht, glauben sie wieder, dass sie aus dem Lager gehen. Sie haben wohl übersehen, dass dort geschrieben steht: „… zu ihm“, Wo war er, als er außerhalb des Lagers starb? Er war gekreuzigt. Was bedeutet es also, zu ihm hinauszugehen? Es bedeutet das, was Paulus als ein persönliches Zeugnis sagt, Gal. 2, 20: „Ich bin mit Christus gekreuzigt, ich lebe nicht länger selbst, sondern Christus lebt in mir, und das Leben, das ich jetzt im Fleisch lebe, das lebe ich im Glauben an Gottes Sohn, der mich geliebt und sich selbst für mich gegeben hat.“

Unter dieser Schar, die zu ihm hinausgegangen ist, gibt es keine Spaltung. Dort am Kreuz hat er aus den zweien einen neuen Menschen geschaffen und den Zaun der Feindschaft niedergerissen - sein Fleisch. Eph. 2, 14-18. Paulus schreibt weiter: „Welche aber Christus Jesus angehören, die haben ihr Fleisch samt den Lüsten und Begierden gekreuzigt.“ Gal. 5, 24.

Sind wir mit einem Geist zu einem Leib getauft und haben unser Fleisch mit den Lüsten und Begierden gekreuzigt, dann sind wir Glieder am Leibe Christi.

Dann haben wir die Kraft seiner Auferstehung und wir lernen ihn und die Gemeinschaft seiner Leiden kennen. Dies geschieht, indem wir mit ihm in seinem Tod gleichwerden. Phil. 3, 10. Auf diesem Weg kommen wir in Jesu Blut und haben Freiheit, in das Heiligtum hineinzugehen. Die sich selbst leben, haben diese Freiheit nicht.

Wenn diese beiden Gruppen reden, ist es sehr leicht, den Unterschied zu hören. Diejenigen, die durch Jesu Blut geheiligt sind, reden davon, dass Jesus alles getan hat, wir sollen nichts tun. Er hat das Gesetz an unserer statt erfüllt, er hat für mich gelitten, er ist für mich gekreuzigt, Gott sieht uns durch Jesu Blut als vollkommen.

Die andere Gruppe redet davon, was Jesus für uns getan hat, von der Möglichkeit, die wir haben durch das Werk, welches der Vater durch seinen Sohn vollbracht hat. Sie reden davon, alles aufzugeben, um seine Jünger werden zu können und in dessen Fußspuren zu folgen, der keine Sünde tat. Sie reden davon, Teil zu haben an Christi Leiden, mit ihm gekreuzigt zu sein und seinen Tod mit uns in unserem Leib zu tragen, damit auch Jesu Leben in unserem Leib offenbar wird und die Forderung des Gesetzes erfüllt wird in uns, die wir nicht nach dem Fleisch wandeln, sondern nach dem Geist. Ja, das sind zwei ganz verschiedene Reden. „Wer Ohren hat, der höre, was der Geist den Gemeinden sagt!“ Wir lesen in Offenbarung, dass die Rede des Geistes immer diese ist: „Wer da überwindet…“ usw.

„So lasset uns nun durch ihn Gott allezeit das Lobopfer bringen, das ist die Frucht der Lippen, die seinen Namen bekennen!“ Kap. 13, 15.

„Ich lebe nicht mehr selbst, sondern Christus lebt in mir.“ Das war das Zeugnis von Paulus. Hatte er dann etwas zu murren, etwas, womit er unzufrieden sein könnte? Nein, er saß im Gefängnis und wartete auf sein Urteil ohne zu wissen, ob er zum Tode verurteilt werden sollte - und in dieser Situation schreibt er der Gemeinde: „Freuet euch im Herrn allezeit. Und abermals sage ich euch: freuet euch!“ Phil. 4, 4. Wie oft sollte er sich freuen? Allezeit! So haben diejenigen es, die aus dem Lager hinausgegangen sind - hinaus zu ihm. Sie leben nicht mehr selbst, sondern Christus lebt in ihnen. Die Frucht davon, dass Christus in ihnen lebt, ist diese: sie bringen immer Lobopfer hervor. Nichts anderes ist auf ihren Lippen.

„Diese murren und hadern mit ihrem Geschick, aber wandeln dabei nach ihren Lüsten und ihr Mund redet stolze Worte, aber um des Nutzens willen achten sie das Ansehen der Person.“ Judas 16. Man sollte glauben, hier sei die Rede von solchen, die nichts mit Gott zu tun haben wollen, aber so war es nicht. „Diese Schandtäter prassen bei euren Liebesmahlen ohne Scheu, weiden sich selbst; sie sind Wolken ohne Wasser, von dem Winde umgetrieben, kahle, unfruchtbare Bäume, zweimal erstorben und ausgewurzelt.“ Vers 12.

Man kann wirklich fragen: Wie konnten solche an dem Liebesmahl teilnehmen? Der Geist des Antichristen war so wirksam gewesen, dass die Gnade Gottes in Schamlosigkeit verwandelt war. Somit konnten sie weder klar sehen noch klar hören und auch nicht in den verschiedenen Dingen richten. Ja, so geht es unter den Religiösen, wenn sie verkündigen: er hat alles getan, wir sollen nichts tun, die Gnade in Christus deckt alles. Gott sieht uns durch Jesu Blut als vollkommen. Siehe zu, dass du nicht unter das Gesetz kommst, dass du dich nicht selbst erlösen willst. Siehe zu, dass du nichts in eigener Kraft tust! usw. usw. Eine furchtbare Verführung.

„Ihr Lieben, da es mir sehr am Herzen lag, euch zu schreiben von unser aller Heil, hielt ich's für nötig, euch in meinem Briefe zu ermahnen, dass ihr für den Glauben kämpfet, der ein für alle Mal den Heiligen übergeben ist.“ Vers 3.

Ja, er war wirklich dazu gezwungen, so wie die Verhältnisse waren. Es war keiner unter ihnen, der das Wort führen konnte, welches schärfer ist als ein zweischneidiges Schwert, um die Gottlosen auszuschließen. Kap. 4, 12; 2. Petr. 1, 9. Heutzutage aber ist es gewöhnlich, wenn jemand das Licht scheinen lässt und die Gottlosigkeit beleuchtet, dass die sogenannten Gottesdiener schreien: Richtet nicht, verkündigt Christus! Und somit wagt keiner, etwas zu sagen. 1. Joh. 2, 18-19 und 4, 1-6.

Es ist leicht zu verstehen, dass alle diese sogenannten Gottesdiener nicht außerhalb des Lagers sind - bei ihm. Du kannst es von weitem hören, dass sie nicht mit Christus gekreuzigt sind; denn diejenigen, die Gott lieben und nicht sich selbst leben, haben es so, dass alle Dinge ihnen zum Besten dienen. In allen Verhältnissen denken sie an die Heiligung. „Wir wissen aber, dass denen, die Gott lieben, alle Dinge zum Besten dienen, denen, die nach dem Vorsatz berufen sind. Denn welche er zuvor ersehen hat, die hat er auch verordnet, dass sie gleich sein sollten dem Ebenbilde seines Sohnes, auf dass derselbe der Erstgeborene sei unter vielen Brüdern.“ Röm. 8, 28-29. Kein Wunder, dass von solchen Menschen immer Lobgesang vor Gott zu hören ist und dass sie sich immer im Herrn freuen.

Wir lesen in 1. Kor. 13 von all den herrlichen Gnadengaben, die wir haben können, und von all dem Guten, das wir tun können, ohne die Liebe zu haben. Dann bin ich aber nichts, und es nützt mir alles nichts. Wir bekommen hier eine Beschreibung von der Liebe, was sie ist und was sie nicht ist. Dann verstehen wir, dass wir nicht die Liebe haben, wenn wir für uns selbst leben. Wollen wir in der Liebe verbleiben, der Liebe, die „nicht das Böse behält, alles aushält, alles glaubt, alles hofft, alles duldet“, dann brauchen wir den Altar in unserem Leib, der bewirkt, dass ich nicht mehr selbst lebe. Dann bin ich auf dem neuen und lebendigen Weg, der durch das Fleisch in das Heiligtum hineinführt. Durch diesen Altar komme ich in Jesu Blut. Das ruft besser als Abels Blut. Kap. 12, 24.

Wir können fragen, was sollen wir dort im Heiligtum tun? Dort ist der Thron der Gnade. Wir können um Gnade bitten für unser eigenes Leben, so dass wir in der Versuchung ohne Sünde bleiben. Aber nicht nur das, Jesus ist dort vor dem Angesicht des Vaters, um für uns Fürbitte zu tun. Das tat auch der Hohepriester im alten Bund. Wir verstehen, dass wir nicht wahre Fürbeter sein können für einen, den wir nicht dulden können oder gegen den wir etwas haben. Das muss alles getötet sein, denn Jesu Blut klagt nicht an. Es ruft nach Gnade und Erlösung.

Wenn wir nicht in der Liebe sind, haben wir keine Freimütigkeit vor dem Vater; denn dort bringen wir Gott immer Lobopfer dar. Bin in ich in Jesu Blut, habe ich auch eine Aufgabe - die gleiche, die Jesus hat und zu der Paulus uns in Eph. 6, 18-20 ermahnt.

„Wir haben einen Altar, davon kein Recht haben zu essen, die der Stiftshütte dienen.“ Kap. 13, 10. Wo ist dieser Altar? Dieser Altar ist in dem Leib. „Allezeit das Sterben Jesu in unserem Leibe tragend, auf dass auch das Leben Jesu in unserem Leibe offenbart werde.“ Hier sehen wir, dass die Opferungen in dem Leib vollbracht werden.

„Jesus spricht zu ihnen: Meine Speise ist die, dass ich tue den Willen des, der mich gesandt hat, und vollende sein Werk.“ Joh. 4, 34. „Denn ich bin vom Himmel gekommen, nicht damit ich meinen Willen tue, sondern den Willen des, der mich gesandt hat“. Joh. 6, 38. Er „brachte sich selbst dar als ein unsträfliches Opfer vor Gott“. Hier sehen wir die Opferung seines Willens - seiner selbst -, um den Willen Gottes zu tun. Er hatte einen Altar in seinem Leib. Dadurch bekam er die Speise zu essen, die die Jünger damals nicht kannten, nämlich Gottes Willen zu tun und Gottes Werk zu vollführen, für das er gesandt war.

Dadurch, dass wir aus dem Lager hinausgehen, hinaus zu ihm, und mit ihm gekreuzigt werden, wird sein Tod auch in uns wirksam. Dieser Altar bewirkt, dass Gottes Wort uns lebendig wird. Dann verstehen wir, Gottes Willen zu tun, und wir bekommen ein Werk auszuführen. Kein Wunder, dass wir dann immer Gott Lobopfer darbringen.

„Darüber freuet euch, die ihr jetzt eine kleine Zeit, wenn es sein soll, traurig seid in mancherlei Anfechtungen, auf dass euer Glaube rechtschaffen und viel köstlicher erfunden werde als das vergängliche Gold, ...“ „Da nun Christus im Fleisch gelitten hat, so wappnet euch auch mit demselben Sinn; denn wer im Fleisch gelitten hat, der ist fertig mit der Sünde, dass er hinfort die noch übrige Zeit im Fleisch nicht der Menschen Lüste, sondern dem Willen Gottes lebe.“

„Ihr Lieben, lasset euch die Hitze nicht befremden, die euch widerfährt, dass ihr versucht werdet. Meinet nicht, es widerführe euch etwas Seltsames. Sondern freuet euch, dass ihr mit Christus leidet, auf dass ihr auch zur Zeit der Offenbarung seiner Herrlichkeit Freude und Wonne haben möget.“ 1. Petr. 1, 6-7 und 4, 1-2 und 12-13.

Hier sehen wir, dass der Altar im Leib deutlich hervorkommt. Das Selbstleben wird geopfert, dieses Ichleben, das alle Verhältnisse verdirbt und bewirkt, dass Satan Macht bekommt. Wir müssen erst die Leiden Christi am Altar auf uns nehmen, dann kommen wir zu dem Leben Christi, das unsere Speise ist, und zu dem Werk, das wir als Glieder an seinem Leib ausführen sollen. Wir bekommen Teil an dem „Freudenöl“, mit dem Jesus vor seinen Mitbrüdern gesalbt wurde denn alle seine Brüder werden mit dem gleichen Öl gesalbt. Kap. 1, 9.

Dass wir die Leiden zuerst auf uns nehmen müssen, bedeutet, dass es ein Leben im Glauben ist, und dass Jesus der „Anfänger und Vollender des Glaubens“ ist. Kap. 10, 38-39. Dies kommt deutlich hervor durch das, was wir im Petrusbrief gelesen haben. Der Glaube bewirkt, dass wir uns in den Leiden freuen, so wie Mose: „… Sondern wollte viel lieber mit dem Volk Gottes Ungemach leiden, als den vergänglichen Genuss der Sünde haben, und achtete die Schmach Christi für größeren Reichtum als die Schätze Ägyptens; denn er sah hin auf die Belohnung.“ Kap. 11, 25-26. Dieses Leben wirst du nie bei denen finden, die nicht mit Christus gekreuzigt sind, die sich selbst leben.



Kapitel 19
Das Blut des Bundes


„Der Gott aber des Friedens, der von den Toten ausgeführt hat den großen Hirten der Schafe durch das Blut des ewigen Bundes, unsern Herrn Jesus, der mache euch tüchtig in allem Guten, zu tun seinen Willen, und schaffe in uns, was vor ihm gefällig ist, durch Jesus Christus; welchem sei Ehre von Ewigkeit zu Ewigkeit! Amen.“

Durch das Blut des Bundes führte Gott unseren großen Hirten von den Toten heraus. Ohne diesen Zeugen hätte er ihn nicht herausführen können. Er wurde also nicht herausgeführt, weil er Gottes Sohn war, nein, Gott sandte seinen eingeborenen Sohn, um ein Werk zu tun, um einen neuen Bund zu errichten und um für uns Menschen einen Weg ins Heiligtum einzuweihen, damit wir seine Brüder werden können und Teil bekommen an göttlicher Natur.

Dieser Bund bestand darin: „Da sprach ich: Siehe, ich komme - im Buch steht von mir geschrieben -, dass ich tue, Gott, deinen Willen. Zuerst hatte er gesagt: Opfer und Gaben, Brandopfer und Sündopfer hast du nicht gewollt, sie gefallen dir auch nicht, welche doch nach dem Gesetz geopfert werden. Dann aber sprach er: Siehe, ich komme, zu tun, Gott, deinen Willen. Da hebt er das erste auf, damit er das andere einsetze. In diesem Willen sind wir geheiligt ein für allemal durch das Opfer des Leibes Jesu Christi. Und ein jeglicher Priester ist eingesetzt, dass er alle Tage seinen Dienst tue und oftmals die gleichen Opfer bringe, welche doch nimmermehr können die Sünden wegnehmen. Dieser aber hat ein Opfer für die Sünden geopfert, sitzt nun für immer zur Rechten Gottes ...“ Kap. 10, 7-12.

Alle diese Gaben, Opfer und Sündopfer mussten dargebracht werden als eine Notverordnung - bis die Zeit kam, in der alles in die rechte Ordnung kommen sollte. Gott hatte an diesen Notverordnungen kein Gefallen. Sie waren eingesetzt, weil die Menschen nicht Gottes Willen taten. Damit war Gott nicht zufrieden. Darum kam Jesus, um alles in die rechte Ordnung zu bringen.

Anstelle all dieser Gaben, Opfer und Schlachtopfer kam er mit einem Leib gleich dem unsrigen und diesen, indem er sich selbst opferte. In seinem Leib wurde ein Altar errichtet. Gott selbst bestimmte die Opfer, die auf diesen Altar gelegt werden sollten. Er verdammte die Sünde im Fleisch, welche die Menschen daran hinderte, Gottes Willen zu tun. Dadurch wurde das möglich, was dem Gesetz unmöglich war. „Auf dass die Forderung des Gesetzes in uns erfüllt würde, die wir nicht nach dem Fleisch wandeln, sondern nach dem Geist.“ Röm. 8, 4.

„Der Herr aber sprach zu ihm: Ihr Pharisäer haltet die Becher und Schüsseln auswendig rein; aber euer Inwendiges ist voll Raub und Bosheit. ... Gebt doch zum Almosen das, was inwendig ist, siehe, so habt ihr alles rein. Du blinder Pharisäer, reinige zum ersten, was inwendig im Becher ist, auf dass auch das Auswendige rein werde.“ Luk. 11, 39-41 und Matth. 23, 26 .

Ständig damit beschäftigt zu sein, das Gefäß nur äußerlich zu reinigen, ist nur Vorhofsdienst. In diesem Dienst geschieht nie Entwicklung und Wachstum. Wenn aber das Innere gereinigt wird, dann entsteht neues Leben. Das neue Leben besteht darin, dass man mit seinem Leib den Willen Gottes tut. „Dass ihr eure Leiber gebet zum Opfer, das da lebendig, heilig und Gott wohlgefällig sei. Das sei euer geistlicher Gottesdienst.“ Röm. 12, 1.

Diesen Gottesdienst hat Jesus aufgerichtet - es war der neue Bund mit seinem Vater. Es musste eine Reinigung des Inneren stattfinden, ein Tod über die Sünde im Fleisch. Jesus opferte sich selbst durch einen ewigen Geist. Das Blut, das durch diese Opferung hervorkam, war das Blut des Bundes. Dieses Blut bezeugte, dass Jesus nie seinen eigenen Willen getan, sondern den Bund mit seinem Vater gehalten hatte.

Seine Speise war, Gottes Willen zu tun. Darum steht von ihm geschrieben: „Dieser ist's, der da gekommen ist mit Wasser und Blut, Jesus Christus; nicht mit Wasser allein, sondern mit Wasser und Blut; und der Geist ist's, der da Zeugnis gibt, denn der Geist ist die Wahrheit. Denn drei sind's, die da Zeugnis geben: Der Geist und das Wasser und das Blut, und die drei stimmen überein. Wenn wir der Menschen Zeugnis annehmen, so ist Gottes Zeugnis größer; denn das ist Gottes Zeugnis, dass er Zeugnis gegeben hat von seinem Sohn. Wer da glaubt an den Sohn Gottes, der hat solches Zeugnis in ihm. Wer Gott nicht glaubt, der macht ihn zum Lügner; denn er glaubt nicht dem Zeugnis, das Gott gegeben hat von seinem Sohn.“ 1. Joh. 5, 6-10.

Das Wasser reinigt den Leib äußerlich, und das Blut reinigt inwendig. Jesus kam nicht nur mit dem Wasser - einer äußerlichen Reinigung, sondern er kam auch mit dem Blut - der inwendigen Reinigung. Das, womit er kam, war für uns. Dieses Blut war sein Blut Es war der Beweis dafür, dass er nicht selbst lebte, sondern der Vater lebte in ihm. In diesem Blut Jesu haben wir die Freimütigkeit, in das Heiligtum hineinzugehen. Dazu kommen wir, wenn wir mit Christus gekreuzigt sind und nicht selber leben, sondern Christus in uns lebt. Wenn du nicht treu bist in diesem neuen Bund, sondern deinen eigenen Willen tust, kannst du nur die Vergebung der Sünden bekommen, das ist die äußerliche Reinigung - das Zeugnis des Wassers - geheiligt durch Jesu Blut.

„Wer da glaubt an den Sohn Gottes, der hat solches Zeugnis in ihm.“ Wer an Gottes Sohn glaubt, folgt ihm nach. Er kommt auch in diesen Bund und in das Leben Jesu hinein. Dann hat auch er das Zeugnis Gottes über den Sohn. „Der Geist selbst gibt Zeugnis unserem Geist, dass wir Gottes Kinder sind.“ Röm. 8, 16. Das ist weit mehr als das Zeugnis der Menschen. Weil man dieses Zeugnis des Geistes nicht hat, bedeutet es so viel, was die Menschen von einem sagen; bald ist man betrübt, bald freut man sich - je nachdem. Ruhe wird erst dann, wenn man zum Blut des Bundes gekommen ist.

„So lasset uns nun Fleiß tun, hineinzukommen zu dieser Ruhe, auf dass nicht jemand zu Fall komme in gleichem Ungehorsam. Denn das Wort Gottes ist lebendig und kräftig und schärfer denn ein zweischneidig Schwert und dringt durch, bis dass es scheidet Seele und Geist, auch Mark und Bein, und ist ein Richter der Gedanken und Sinne des Herzens. Und keine Kreatur ist vor ihm verborgen, sondern es ist alles bloß und aufgedeckt vor Gottes Augen, mit ihm haben wir es zu tun.“ Kap. 4, 11-13.

Die Menschen bemühen sich eifrig, diesem und jenem zu gefallen. So tat es der Engel der Gemeinde zu Sardes. Es wurde von ihm gesagt, dass er lebe, aber er war tot. Er hatte vor Menschen gelebt und ein gutes Zeugnis von ihnen bekommen - aber wir haben es mit Gott zu tun. In dem neuen Bund haben wir es mit ihm zu tun, und er beurteilte den Engel als tot. Sucht man Ehre von Menschen, dann lebt man selbst und ist vor Gott tot. Dies hat uns Jesus gründlich gelehrt. „Habt acht auf eure Frömmigkeit, dass ihr die nicht übt vor den Leuten, auf dass ihr von ihnen gesehen werdet; ihr habt sonst keinen Lohn bei eurem Vater im Himmel.“ Matth. 6, 1. „Alles, was ihr tut, das tut von Herzen als dem Herrn und nicht den Menschen und wisset, dass ihr von dem Herrn zum Lohn das Erbe empfangen werdet. Ihr dient dem Herrn Christus!“ Kol. 3, 23-24.

„Aber du hast etliche zu Sardes, die ihre Kleider nicht besudelt haben; die werden mit mir wandeln in weißen Kleidern, denn sie sind's wert. Wer überwindet, der soll mit weißen Kleidern angetan werden, und ich werde seinen Namen nicht austilgen aus dem Buch des Lebens, und ich will seinen Namen bekennen vor meinem Vater und vor seinen Engeln." Offb. 3, 1-5.

Man kann nicht in dem neuen Bund leben und gleichzeitig den Menschen gefallen. Wir brauchen den Altar im Leib, wo die Sünde im Fleisch getötet wird. Dann bekommen wir die Speise - seinen Willen zu tun und sein Werk zu vollbringen. Der Sardes-Engel war aus dieser Treue herausgekommen und hatte somit das Zeugnis des Geistes, dass er ein Kind Gottes sei, verloren.

„Lasset uns freuen und fröhlich sein und ihm die Ehre geben, denn die Hochzeit des Lammes ist gekommen, und seine Braut hat sich bereitet! Und es ward ihr gegeben, sich anzutun mit schöner reiner Leinwand. Die köstliche Leinwand aber ist die Gerechtigkeit der Heiligen.“ Offb. 19, 7-8.

Das ist die Braut, die dem Lamme folgt, wohin es geht. Sie war treu in dem neuen Bund und lebte nicht sich selbst. Sie hatte nicht ihre Kleider - ihre Werke - mit Augendienst beschmutzt. Sie hatte, gleich wie Jesus, es nur mit Gott zu tun. Sie wird auch durch das Blut des Bundes entrückt, wenn Jesus wiederkommt, um die zu holen, die ihm angehören. 1. Kor. 15, 23. Er kommt wie ein Dieb, aber er ist kein Dieb. Er holt keine anderen, als die ihm angehören.

„Der mache euch tüchtig in allem Guten, zu tun seinen Willen, und schaffe in uns, was vor ihm gefällig ist, durch Jesus Christus, welchem sei Ehre von Ewigkeit zu Ewigkeit! Amen.“ Kap. 13, 21.

Wenn Gott in uns wirken will, dann wirkt er durch das Haupt des Leibes, Christus, und das Haupt fügt uns zusammen, und jedes Glied „wächst in allen Stücken zu dem hin, der das Haupt ist, Christus, von welchem aus der ganze Leib zusammengefügt ist und ein Glied am anderen hanget durch alle Gelenke, dadurch ein jegliches Glied dem anderen kräftig Handreichung tut nach seinem Maße und macht, dass der Leib wächst und sich selbst auferbaut in der Liebe.“ Eph. 4, 15-16.

Wenn wir nicht Verbindung mit dem Haupt haben, können wir nicht an dieser Erlösung teilbekommen. Um mit dem Haupt Verbindung zu bekommen, müssen wir auch in diesen neuen Bund hineingehen. Jesus gibt uns klare und deutliche Bedingungen, die wir erfüllen müssen, um seine Jünger sein zu können, unter anderem: alles aufgeben und sein eigenes Leben hassen. Luk. 14, 25-27 und 33.

Dann können wir sagen, dass wir uns auf den Altar gelegt haben gleich wie Jesus, als er in diese Welt kam. Das ist die enge Pforte, die nur wenige finden. Das ist in Jesu Tod getauft zu werden, um ein neues Leben führen zu können. Dann antwortet Gott mit Feuer, und wir werden mit dem Heiligen Geist getauft und bekommen die Kraft, die wir brauchen, um Jesus zu folgen. Johannes taufte zur Vergebung der Sünden, aber wir werden in Jesu Tod getauft; und Jesus ist es, der mit dem Heiligen Geist und Feuer tauft. Apg. 19, 2-7 und Röm. 6, 1-5. Wie sollten wir dann mit der Sünde fortfahren? Das sei ferne.

„Und durch diesen Willen sind wir geheiligt durch die Opferung des Leibes Jesu Christi ein für alle mal.“ Dadurch, dass Jesus sich dem Willen des Vaters übergab, brachte er durch einen ewigen Geist sich selbst als ein unsträfliches Opfer dar. Übergeben wir unsere Leiber demselben Willen, gehören wir seinem Leib an. Wir sind ein für allemal geheiligt durch die Opferung des Leibes Christi.

„Denn die Liebe Christi dringet uns, da wir dafür halten, dass wenn einer für alle gestorben ist, so sind sie alle gestorben. Und er ist darum für alle gestorben, damit die, die da leben, hinfort nicht sich selbst leben, sondern dem, der für sie gestorben und auferstanden ist.“ 2. Kor. 5, 14-15. Wir sehen, dass der Tod, der in Jesu Leib geschah, uns angerechnet wird, wenn wir aufgehört haben, für uns selbst zu leben, und wir nur ihn leben. Wir hassen dann unser eigenes Leben, und der Geist gibt uns Licht und leitet uns zu den gleichen Opfern, die in Jesu Leib vollbracht sind. Dann sind wir in dem Blut Jesu - in dem Blut des Bundes.

„Jeglicher Priester ist eingesetzt, dass er alle Tage seinen Dienst tue und oftmals die gleichen Opfer bringe, welche doch nimmermehr können die Sünden wegnehmen.“ Alle diese Opfer waren außerhalb des Leibes, sie konnten die Sünde nicht wegnehmen, und ihr Leben blieb unverändert. In diesem Sinne redet man in den religiösen Versammlungen von Opfern. Es sind so viele Opfer zu bringen. Zuerst muss man wenigstens den „Zehnten“ geben und darüber hinaus der Mission freiwillige Gaben geben. Man bekommt den Eindruck, wenn sie nur Geld genug hätten, könnten sie alle Menschen in dieser Welt erlösen. Aber die Veränderung in ihrem eigenen Leben geht nicht weiter, als dass sie ein ehrenvolles Leben vor den Menschen führen und oft glückt nicht einmal das.

Dies zeigt deutlich, dass alle ihre Opfer - zu denen sie gedrängt werden - die Sünde nicht wegnehmen können. Sie glauben nicht an die Art der Mission, um die Jesus bat: „Ich bitte aber nicht allein für sie, sondern auch für die, die durch ihr Wort an mich glauben werden, auf dass sie alle eins seien, gleichwie du, Vater, in mir und ich in dir; dass auch sie in uns eins seien, damit die Welt glaube, du habest mich gesandt. Und ich habe ihnen gegeben die Herrlichkeit, die du mir gegeben hast, dass sie eins seien, gleichwie wir eins sind, ich in ihnen und du in mir, auf dass sie vollkommen eins seien und die Welt erkenne, dass du mich gesandt hast und liebst sie, gleichwie du mich liebst.“ Joh. 17, 20-23. Ja, welch ein Gebet! Aus dieser Einheit heraus können wir missionieren.

Glaubst du, dass Jesus ins Blaue hinein betete? Glaubst du, dass die Erlösung unmöglich ist? Wenn du „nein“ sagst, müssen wir fragen: Warum verkündigst du es dann nicht! Warum hörst du in den religiösen Versammlungen nichts von diesem Heil und siehst nichts von der Erfüllung des Gebetes Jesu? Deshalb, weil sie den neuen und lebendigen Weg nicht kennen, den Jesus durch das Fleisch eingeweiht hat. Sie verstehen nicht, dass „wenn einer gestorben ist, so sind sie alle gestorben.“ Sie sind nicht durch die enge Pforte gegangen - sein eigenes Leben hassen sondern sie sind durch die breite Pforte gegangen er hat alles getan, und wir sollen nichts tun. Sie wissen nichts von dem Altar in dem Leib Christi, dessen Speise es ist, Gottes Willen zu tun und das Werk zu vollbringen, das er ihnen zu tun gibt. Darum ist immer Streit und Spaltung unter ihnen.

Sie bauen aber Missionsstationen und senden Missionare in Scharen aus. Zank, Spaltung und Eifersucht ist dort, wo sie herkommen und es entsteht dasselbe, wo sie hinkommen. Durch all ihre Opfer nimmt die Sünde doch kein Ende. „Dieser aber hat ein Opfer für die Sünden geopfert und sitzt nun für immer zur Rechten Gottes.“ Kap. 10, 12. „... der sich selbst als ein Opfer ohne Fehl durch den ewigen Geist Gott dargebracht hat“, sein Blut reinigt unser Gewissen von den toten Werken, zu dienen dem lebendigen Gott. Alle, die mit Christus gekreuzigt sind, sind in seinem Blut und haben die Freiheit, ins Heiligtum hinein zu gehen. Dort gibt es keine Eifersucht, keinen Streit und keine Spaltung. Dort sind sie eins, gleichwie der Vater eins ist mit dem Sohn.



Kapitel 20
Die Ermahnung des Apostels zum Schluss


„Ich bitte euch, Brüder, nehmt dieses Wort der Ermahnung an, denn ich habe euch nur kurz geschrieben.“

Er nennt also seinen ganzen Brief ein Wort der Ermahnung. Dort finden wir so kräftige und klare Ermahnungen, wie wir sie sonst kaum in der Schrift vorfinden. Was ist wohl der Grund für diese kräftigen und ernsten Ermahnungen? Der Grund ist, dass diejenigen, die einen solch herrlichen und ganzherzigen Anfang gemacht hatten, zurückgeblieben waren auf dem Weg, den Jesus eingeweiht hatte. Sie waren träge geworden, vom Gehorsam zu hören, und darum geschah kein geistliches Wachstum. Sie waren Kinder geblieben, obwohl sie hätten Lehrer sein sollen. Worin hätten sie Lehrer sein sollen? Darin, „Gutes und Böses zu unterscheiden“, Sie waren nicht Abgefallene, dass sie nicht an Gott glaubten. Nein, sie dienten immer noch den Heiligen, aber sie hatten nicht mehr den gleichen Eifer. Kap. 6, 10-11.

War es so ernst, was wir in den Versen 4-8 und weiter in Kap. 10, 26-30 lesen? Ja, es war ernst. Aber jetzt hatte er eine bessere Hoffnung für sie. Er nimmt ein Beispiel an Israel, wie leicht es ist, von Gott abzufallen, und wie sie alle aus Ägypten gegangen waren, aber auf Grund von Unglauben nicht in das Land kamen. Gott wurde zornig auf sie. Lese Kap. 3, wo er sagt: „Siehe zu!“ Ja, wie notwendig ist diese Ermahnung! Aber wo findet man diese Furcht vor Gott, der ein verzehrendes Feuer ist? Kap. 12, 28-29.

Überall findet man Oberflächlichkeit und den Trost der falschen Propheten, so wie es immer gewesen ist: „Sie sagen immer und immer wieder zu denen, die mich verachten: Der Herr hat gesagt, ihr werdet Frieden haben. Und jedem, der seinem harten Herzen folgt, sagen sie: Es wird kein Unglück über euch kommen.“ Ja, lies Jer. 6, 14 und Kap. 23, 15-32. Jetzt trösten sie ihre Versammlungen, die in Sünden leben und sagen: Die Gnade in Jesu deckt alle unsere Sünde. Wir sind unter seinem Blut, er hat uns in seine Hände gezeichnet, und er hat das rechte Bild von uns gezeichnet - so wie er uns durch sein Blut sieht. Sie beten: Stelle uns unter dein Blut, usw.

Der Apostel beginnt seinen Brief mit einer kräftigen Ermahnung: „Darum sollen wir desto mehr achthaben auf das Wort, das wir hören, damit wir nicht am Ziel vorbeitreiben; denn wenn das Wort festgeworden ist, das durch die Engel geredet ist, und eine jegliche Übertretung und jeder Ungehorsam den rechten Lohn empfangen hat, wie wollen wir entfliehen, wenn wir ein so großes Heil nicht achten, welches zuerst gepredigt ist durch den Herrn und bei uns bekräftigt durch die die es gehört haben? Und Gott hat dazu Zeugnis gegeben mit Zeichen, Wundern und mancherlei mächtigen Taten und mit Austeilung des Heiligen Geistes nach seinem Willen.“ Kap. 2, 1-4.

Denk, dass die Apostel die Verkündigung über „dieses so große Heil“ bestätigen konnten, wie wir jetzt im Brief und sonst in der Schrift gelesen haben. Um das tun zu können, mussten sie selbst daran teilhaben. Aber wo findest du heute diese Verkündigung und den Glauben an das vollbrachte Werk Jesu???

Gelobt sei Gott, dass es heute so wie damals ist, als Gott Elia antwortete: „Ich habe mir lassen übrig bleiben siebentausend Mann, die ihre Knie nicht gebeugt haben vor dem Baal. So geht es auch jetzt zu dieser Zeit, dass etliche übriggeblieben sind nach der Wahl der Gnade.“ Röm. 11, 4-5. Er sammelt sie jetzt zu einem Leib - Christi Leib!

Ich möchte wie Jesus sagen, als er seine Verkündigung begann: „Selig sind, die da geistlich arm sind; denn das Himmelreich ist ihr. Selig sind, die da Leid tragen; denn sie sollen getröstet werden. Selig sind die Sanftmütigen; denn sie werden das Erdreich besitzen. Selig sind, die da hungert und dürstet nach der Gerechtigkeit; denn sie sollen satt werden.“ usw. Matth. 5, 3-6.

Jeden, der dieses liest, möchte ich innig ermahnen: Fliehe alle Oberflächlichkeit und alle Schwätzer! Diskutiere nicht mit den Menschen über Gottes Wort. Nehme das Wort an als Gottes Wort und glaube es, wie es geschrieben steht - dann wird es in dir wirksam werden. 1. Thess. 2, 13.

„Fliehe die Lüste der Jugend; jage aber nach der Gerechtigkeit, dem Glauben, der Liebe, dem Frieden mit allen, die den Herrn anrufen aus reinem Herzen!“ 2. Tim. 2, 22.

Euer im Glauben, der Gnade und dem Heil glücklicher Bruder



Sigurd Bratlie
