Vorbereitung Jugendweihnachtsfeier
Artikel & Musik & Reden

Kapitel 1
Unser Erlöser Jesus Christus
Jesus als Erlöser zu haben, bedeutet viel mehr als nur Sündenvergebung!
Date: 20-11-2023
Author: Philip Derkatch

Jesus kann in viel tieferem Grad unser Erlöser werden, als was Sündenvergebung bedeutet.

Im alten Bund war es auch möglich, Sündenvergebung zu bekommen. Am großen Tag der Versöhnung wurden sie von allen ihren Sünden gereinigt. (3. Mose 16,30). Aber sie hatten selbstverständlich immer Bedarf für Vergebung, Jahr für Jahr. "Er soll hineingehen mit einem jungen Stier zum Sündopfer und mit einem Widder zum Brandopfer." (3. Mose 16,3). Um Vergebung zu bekommen, musste das Volk Israel Blut von Ochsen und Lämmern und Böcken als Sündopfer opfern.

Mehr als Vergebung
Jesus kam, um uns viel mehr als Vergebung anzubieten – er kam, um uns ganz zu verwandeln. Er verstand, dass ein Sündopfer die Menschen nie zu einem neuen und verwandelten Leben führen könne. Er kam, um uns von unserer Sünde zu erlösen. Das bedeutet, dass wir nicht Jahr für Jahr weiter sündigen müssen. Das Blut von Ochsen und Böcken konnte die Sünde nicht wegnehmen, aber Jesus konnte das (Hebr. 10,4).

Jesus als Vorläufer
Jesus kam zu uns herab, mit demselben Fleisch (Menschennatur) wie die Kinder. (Hebr. 2,14-16) Er erlebte die gleichen Versuchungen, die wir erleben, ohne ein einziges Mal zu sündigen! (Hebr. 4,15) Wie schaffte er das? Aufgrund seines Gehorsams konnte Gott die Sünde in seinem Fleisch verdammen während er lebte, also vor seinem physischen Tod auf Golgatha. Er starb freiwillig, lange bevor er am Holzkreuz gekreuzigt wurde (Röm. 8,3).

Jesus wurde durch diese täglichen Leiden vollendet. (Hebr. 2,10). Er erduldete sie, damit er viele von uns zur gleichen Herrlichkeit führen konnte. Er ist unsere Hoffnung und er wurde vollkommen erlöst, von aller Sünde in seinem Fleisch, die er durch den Sündenfall erbte. Wenn wir in seiner Fußspur folgen und den Geist sein Werk tun lassen, kann die Sünde auch in unserem Fleisch in den Tod gebracht werden, und wir können fertig mit der Sünde werden (1. Petr. 4,1).

Wir können aufhören zu sündigen, wenn wir Jesus als unseren Erlöser annehmen. Das bedeutet also, dass es möglich ist, nicht mehr zornig zu werden, nicht mehr Anstoß zu nehmen und nicht mehr neidisch zu sein. Wir brauchen nicht länger von unserer „Augenlust“ gebunden zu sein (1. Joh. 2,16). Dann können wir Jesu Bild gleichgestaltet werden (Röm. 8,29). Er war der Erstgeborene unter vielen Brüdern. Was für ein Erlöser!

Lese das Artikel auch auf <a href="https://aktiveschristentum.de/unser-erloser-jesus-christus">  aktiveschristentum.de.</a>


Frage 1: Warum ist Jesus zu Erde gekommen?
Frage 2: Was bedeutet es, um nicht mehr zu sündigen?
To-Do: Bete zu Jesus, und Frage ihn um deine Augen zu öffnen wie groß es ist das wir aufhören können zu Sündigen!

Kapitel 2
„Sehen wir, welch ein große Hohepriester wir haben?“
Date: 21-11-2023
Author: Aksel J. Smith

Höre die Rede auf <a href="https://bmm.brunstad.org/track/90836/de">  BMM </a>  an.
