„Ein Reis aus dem Stamm Isais.“


„Und es wird ein Reis hervorgehen aus dem Stamm Isais und ein Zweig aus seiner Wurzel Frucht bringen.“ Jes. 11,1.

So prophezeite und zeugte Jesaja von Christus offenbart im Fleisch, offenbart in dem Fleisch, das Isai hatte. Er sah das Menschengeschlecht als einen dürren, unfruchtbaren Baum, der abgehauen war, und von diesem Stumpf und dessen Wurzeln sollte ein Reis hervorsprießen: Christus offenbart im Fleisch. Er sollte es fertigbringen - trotz desselben Fleisches - Früchte zu bringen: zu überwinden! „Nach ihm (dem Reis aus der Wurzel Isais) werden die Heiden fragen.“ Jes. 11,10.
