Die Größe Christi.
Aus dem Buch: Christus offenbart im Fleisch
Author: Elias Aslaksen


Ohne irgendwelchen Widerspruch muss jeder Mensch erkennen: Je mehr Jesus in den Tagen seines Fleisches dem Vater gleich war, desto leichter war es zu überwinden; je mehr er gleich uns war, desto schwieriger war es zu überwinden.

Wenn er mit unserer Sünde im Fleisch überwunden hat, dann ist er also – ohne Widerspruch – so v i e l g r ö ß e r als er gewesen wäre, wenn er nicht Sünde im Fleisch gehabt hätte.

Die, die sagen, man würde Jesus klein machen, indem man das Wort der Schrift glaubt, dass er unsere Sünde „in seinem Leibe“ trug, dass er „für uns „zur Sünde gemacht“, dass die Sünde „im Fleisch“ verdammt wurde, dass Jesus einen Willen zu verleugnen und zu überwinden hatte usw. usw., diese Menschen führen gedankenlose und verkehrte Reden. Darüber kann kein Zweifel bestehen.

Je tiefer die Erniedrigung, d e s t o g r ö ß e r e Erhöhung! Phil. 2,9. Dies wird gewiss der Inhalt vom Lied des Lammes sein, wenn sie einstimmen: „G r o ß u n d w u n d e r b a r sind deine Werke, Herr, allmächtiger Gott!“ Offb. 15,3.

Und was sagt die Erfahrung? Antwort: Christus wird durch dieses Licht viel, viel größer für uns! Halleluja!
