Versuchung
Aus dem Buch: Das Evangelium Gottes
Author: Sigurd Bratlie

„Achtet es für lauter Freude, meine Brüder, wenn ihr in allerlei Versuchungen kommt, weil ihr wisst, dass die Prüfung eures Glaubens Geduld bewirkt.“ Jak. 1, 2 - 3. (norw. Übers.) „Niemand sage, wenn er versucht wird, dass er von Gott versucht werde. Denn Gott kann nicht versucht werden zum Bösen, und er selbst versucht niemand. Sondern ein jeglicher wird versucht, wenn er von seiner eigenen Lust gereizt und gelockt wird. Danach, wenn die Lust empfangen hat, gebiert sie die Sünde; die Sünde aber, wenn sie vollendet ist, gebiert sie den Tod.“ Jak. 1, 13 - 15.

Dies zeigt uns klar, dass wir nicht gesündigt haben, wenn wir versucht werden. Sondern die Versuchung ist eine Prüfung unseres Glaubens. Erst dann, wenn die Versuchung empfangen hat, gebiert sie die Sünde - sie hat dann meinen Sinn erobert, und ich begehre. Ich bin dann nicht Jesus nachgefolgt - ich habe nicht im neuen Wesen des Geistes gedient. Hätte ich das getan, dann hätte ich durch den Geist die Begierde getötet, und Jesu Leben wäre an meinem Leibe offenbar geworden, anstatt die Sünde. Der Geist hätte dann mit meinem Geist bezeugen können, dass ich Gottes Kind bin, und in Jesu Blut hätte ich die Freimütigkeit gehabt in das Heiligtum hineinzugehen.

Wir lesen weiter in Jak. 1, 12 (norw. Übers.); „Selig ist der Mann, der in der Versuchung aushält; denn wenn er seine Prüfung bestanden hat, wird er die Krone des Lebens empfangen, welche Gott verheißen hat denen, die ihn lieben.“ Wir haben also große Möglichkeiten in den Versuchungen. Und es steht geschrieben, dass wir selig sind, wenn wir aushalten. Dann bekommen wir einen geprüften Glauben, der so überaus wertvoll ist. 1. Petr. 1, 6 - 7.

„Weil wir denn einen großen Hohenpriester haben, Jesus, den Sohn Gottes, der die Himmel durchschritten hat, so lasset uns festhalten an dem Bekenntnis. Denn wir haben nicht einen Hohenpriester, der nicht könnte mitleiden mit unserer Schwachheit, sondern der versucht ist allenthalben gleichwie wir, doch ohne Sünde. Darum lasset uns hinzutreten mit Freudigkeit zu dem Thron der Gnade, auf dass wir Barmherzigkeit empfangen und Gnade finden auf die Zeit, wenn uns Hilfe not sein wird.“ Hebr. 4, 14 - 16.

Wann ist die richtige Zeit, um Gnade zu bekommen? Wenn ich versucht werde. Da kann ich Gnade bekommen, um im neuen Wesen des Geistes zu dienen, so dass das, was mich zur Sünde lockt, nämlich meine eigenen Lüste und Begierden, in den Tod gebracht werden kann, und Jesu Leben durch meinen Leib offenbar werden kann. Versucht werden ist gleichbedeutend damit, dass ich zu meinen Feinden geführt werde; genauso, wie Israel zu seinen Feinden geführt wurde, als sie das verheißene Land einnehmen sollten. „Wohl den Menschen, die dich für ihre Stärke halten und von Herzen dir nachwandeln! Wenn sie durchs dürre Tal ziehen, wird es ihnen zum Quellengrund, und Frühregen hüllt es in Segen. Sie erhalten einen Sieg nach dem andern, dass man sehen muss, der rechte Gott sei zu Zion.“ Ps. 84, 6 - 8.

Jesus kannte unsere Schwachheit, aber es ist die Frage, ob wir unsere eigene Schwachheit kennen. Dass er unsere Schwachheit kannte, beweist Hebr. 5, 7 - 10.

Wir haben gelesen, dass er vom Tode errettet wurde. Aber er musste doch sterben für unsere Sünden. Wir sind erkauft mit dem teuren Blut Jesu Christi als eines unschuldigen und unbefleckten Lammes. 1. Petr. 1, 19.

Was für ein Tod war es dann, aus dem er errettet wurde? „Denn wenn ihr nach dem Fleisch lebet, so werdet ihr sterben müssen.“ Röm. 8, 13. Jesus hatte auch dieses Fleisch und wusste um unsere Schwachheit, wie leicht wir versucht werden. Deshalb dieser Kampf - und er wurde errettet von dem Tod, der davon kommt, dass man nach dem Fleisch lebt. Obwohl er in allem gleich wie wir versucht wurde, blieb er doch ohne Sünde. Deshalb konnte der Apostel Paulus sagen: “Und wir verkündigen euch die Verheißung, die unseren Vätern geschehen ist, als frohe Botschaft, weil Gott sie uns, ihren Kindern, erfüllt hat, indem er Jesus auferweckte.“ Apg. 13, 32 - 33 a. „Den aber Gott auferweckt hat, der hat die Verwesung nicht gesehen. So sei es nun euch kund, liebe Brüder, dass euch verkündigt wird Vergebung der Sünden durch diesen: Und von allem, wovon ihr durch das Gesetz des Mose nicht konntet freigesprochen werden, ist der gerechtfertigt, der an ihn glaubt.“ Verse 37 - 39.

Wovon sie durch das Gesetz des Mose nicht gerechtfertigt werden konnten, war das Gebot: „Du sollst nicht begehren.“ Das war die Sünde im Fleisch, die Gott in Jesu Fleisch verdammte. Dort wurde alles Begehren getötet. Dies nahm eine gewisse Zeit in Anspruch. Er bahnte einen Weg und auf diesem Weg wurde er unser Vorläufer. Das ist unsere Hoffnung, und zu dieser haben wir unsere Zuflucht genommen. „An ihr haben wir einen sicheren und festen Anker unserer Seele, der hineinreicht bis in das Innere hinter den Vorhang. Dahin ist als Vorläufer für uns eingegangen Jesus, der ein Hohepriester geworden ist in Ewigkeit nach der Ordnung Melchisedeks.“ Hebr. 6, 18 - 20.

