Denke dir jemanden vor, der alles hatte, was man sich nur vorstellen kann. Jetzt stell dir vor, dass er jemanden kannte, der zutiefst unglücklich war und dem Tod ins Auge blickte, weil er Dinge getan hatte, die er eigentlich nicht tun wollte. Doch das Gesetz schrieb vor, dass er sterben musste.
Anfangs schrieb er Briefe, um zu versuchen, ihm zu helfen und ihn zu retten, um ihn genauso glücklich zu machen wie sich selbst. Leider reichten die Briefe nicht aus, um ihn zu retten. Die einzige Möglichkeit, ihn zu retten, bestand darin, alles aufzugeben, was er hatte, und persönlich zu ihm zu gehen, um ihn vor dem Tod zu bewahren. Dabei lief er Gefahr, alles zu verlieren, da er selbst nun der Gefahr ausgesetzt war, verurteilt zu werden.
Kannst du dir vorstellen, dass jemand bereit wäre, so etwas zu tun? Alles aufgeben, um einer Person zu helfen, selbst wenn dies bedeuten könnte, alles zu verlieren. Und wenn jemand dies tatsächlich tun würde, glaubst du, dass die Person, die in Gefahr war, eine so tiefe Liebe für ihn empfinden würde, dass sie bereit wäre, ihm für den Rest ihres Lebens zu dienen?
Doch genau das ist es, was Jesus für uns getan hat. Er hat gesehen, wie wir, ja, genau du, hoffnungslos verloren waren und eigentlich dem Tod geweiht waren, weit entfernt von Gott und ohne Aussicht auf ein ewiges Leben. Er hat gesehen, wie schwer es für dich war, wie du unglücklich warst und von den Fesseln des Bösen in dir gefangen warst, wo du immer wieder dazu gezwungen wurdest, das zu tun, was wir Sünde nennen.
Jesus hat dann selbst gewählt den Himmel zu verlassen, um ein Mensch wie wir zu werden. Dadurch hat er uns von dem Tod erlöst und uns einen Weg gezeigt, um die Sünde zu überwinden und wahrhaft glücklich zu werden. Und nicht nur das, er möchte sogar das du seine Braut wirst, und er möchte dein bester Freund werden, und in aller Ewigkeit mit dir zusammen sein.
Wir verstehen es nicht immer so, und manchmal denken wir vielleicht dass wir Jesus gar nicht brauchen, aber ohne ihn sind wir hoffnungslos verloren. Das ist die Wahrheit, und das sind keine Märchen, aber die Realität.
Mit diesem Projekt haben wir die Möglichkeit, mehr über Jesus zu lernen. Wenn du wirklich interessiert bist und dir Zeit nimmst, ihn kennenzulernen, wird in dir eine Liebe entstehen, eine Liebe zu Jesus, der dich vor dem Tod gerettet hat und dir die Möglichkeit gegeben hat, die Sünde zu überwinden und vollkommen glücklich zu sein.
Ja lass uns alles aufgeben, was wir haben, um ihn, Jesus, zu gewinnen. So wie er das für uns getan hat. Dann fängt ein neues Leben an, und du wirst nie einen Grund bekommen diese Entscheidung zu bereuen, weil Jesus selbst dein allerbeste Freund geworden ist.
