Hast du schon einmal darüber nachgedacht, dass Jesus auch mal ein Teenager gewesen ist? Ein ganz normaler Jugendlicher, wie du und ich? Wahrscheinlich ging er zur Schule und hatte ganz normale Klassenkameraden. Als er etwas älter wurde, musste er einen Beruf wählen und hat sich für eine handwerkliche Ausbildung entschieden.
Wenn man darüber nachdenkt, dann kann man sich gut vorstellen, dass Jesus auch seine Kämpfe gehabt haben muss. Er wurde sicherlich stark zu Jugendlüsten versucht. Oder zum neidisch sein. Oder sich über die Zukunft Sorgen zu machen. Bestimmt klopften in Phasen, wo die Gefühle nicht so mit waren, auch mutlose Gedanken an.
Und doch hat Jesus gegen diese starken Versuchungen einen entschiedenen und radikalen Kampf geführt – und hatte in jeder Situation ein klares Nein zu den sündigen Gedanken, zu denen er versucht wurde. Stattdessen war er lebendig für Gott und aus Liebe zu Gott und zu uns Menschen hat er den Menschen in seinem Umfeld nur Gutes getan, hat sie gesegnet, motiviert, getröstet, ihnen geholfen und sicherlich auch spannende Unternehmungen mit ihnen gestartet. Er war immer zuversichtlich und ganz sicher auch fleißig in der Schule, auf der Arbeit und zu Hause und für seine jüngeren Geschwister der beste Freund.
Und genau dadurch ist er dir zum Vorläufer geworden – weil er bewiesen hat, dass ein ganz normaler Jugendlicher ein reines und siegreiches Leben leben kann.

Jesus hat selbst gewählt, den Himmel zu verlassen, um ein Mensch wie wir zu werden. Dadurch hat er uns von dem Tod erlöst und uns einen Weg gezeigt, um die Sünde zu überwinden und wahrhaft glücklich zu werden. Und nicht nur das, er möchte sogar, dass du seine Braut wirst, und er möchte dein bester Freund werden, und in aller Ewigkeit mit dir zusammen sein.
Mit diesem Projekt haben wir die Möglichkeit, mehr über Jesus zu lernen. Wenn du wirklich interessiert bist und dir die Zeit nimmst, wirst du ihn kennenlernen und ihn, Jesus, der dir die Möglichkeit gegeben hat, die Sünde zu überwinden und vollkommen glücklich zu sein, liebgewinnen.
