Jesus Christus kann dir helfen!
Weißt du, warum Jesus auf die Erde kam?
Author: AktivesChristentum


Vom Himmel aus haben Gott und sein Sohn die Not der Menschheit gesehen. Ihre Herzen haben voller Liebe für die Menschen gebrannt; viel stärker, als man sich dies vorzustellen vermag. Gott hat seinen eigenen Sohn, Jesus, geschickt, um uns für die Ewigkeit zu erretten und uns zu ermöglichen, ein Leben in Freiheit von der Sünde zu führen!

Sie erkannten, wie sehr die Menschen unter den Folgen des Sündenfalls litten,  und dass sie aufsässig gegenüber den guten Lebensgesetzen Gottes geworden waren. Die Ursache dafür waren ihre Lüste und Begierden. Die Bibel bezeichnet dies als  „Sünde im Fleisch“, und kein Mensch ist stark genug, diese zu kontrollieren.

Getrieben von Mitgefühl  und dem Verlangen, uns Menschen zu helfen kam Gottes Sohn zur Erde, indem er als Menschensohn geboren wurde.

<b> Jesus – ein Mensch wie du und ich  </b>
Die Bibel beschreibt deutlich und klar, dass Jesus tatsächlich als ein Mensch auf dieser Erde lebte, einer wie du und ich. Mit einem Gefühlsleben und mit einem eigenen Charakter. Und noch wichtiger: Auch er spürte in sich selbst die niederen und dunklen Kräfte, die sich aufgrund des Sündenfalls in jedem Menschen befinden.

In der Bibel steht geschrieben, dass er versucht und geprüft wurde, genauso wie wir (Hebr. 4,15). Doch  bedeutet dies nicht, dass er genau in denselben äußeren Verhältnisse wie wir lebte,  sondern dass er sich  mit denselben Gefühlen und Gedanken konfrontiert sah, die aber durch seine eigenen Verhältnisse zutage traten, und die sich gegen Gottes Gebote richteten.

Diese Gedanken und Gefühle klopften an seine Herzenstür, während er gleichzeitig von ganzem Herzen für Gott lebte und dafür, Seinen Willen auszuführen. Die Bibel bezeichnet dies als Versuchung. Weil er jedoch in der Versuchung nicht sündigen wollte, musste er den Kampf dagegen aufnehmen. Und das, obwohl er Gottes Sohn war.

Aus diesem Grund steht auch geschrieben, dass Jesus während seiner Zeit auf Erden mit Tränen und lautem Geschrei zu Gott betete, der ihn vom Tode erretten konnte (Hebr. 5,7). Und Gott sei Dank, geschah dies auch. In der Bibel steht nicht nur, dass er versucht wurde, sondern auch, dass er nicht gesündigt hat. Wenn er gesündigt hätte, wäre er wie andere Menschen gestorben und nicht wieder lebendig geworden. Aber Gott im Himmel war mit ihm, als er versucht wurde und antwortete auf seine Gebete, so dass er nie sündigte. Deshalb bekam der Tod keine Macht über ihn.

<b> Er kennt deine Kämpfe </b>
Und deshalb kann er jetzt dir und mir helfen! Du spürst, was an deine Herzenstür klopft. Du spürst, was über dich herrschen will. Das kann alles Mögliche sein, Dinge, denen du vorher unterlegen gewesen bist und wofür du Vergebung brauchst, um mit Gott und den Menschen versöhnt zu werden. Sie tauchen immer wieder in deinen Gedanken auf, obwohl du davon überhaupt nichts mehr wissen willst. Und genau darin hat Jesus großes Mitgefühl für dich.

Denke doch an ihn, wie er selbst Krieg dagegen geführt hat. Als Mensch dieser Erde nutzte er im Laufe von zirka 30 Jahren jeden seiner Tage, um mit der Sünde abzurechnen, die in ihm wohnte und ihn in Versuchung brachte.

<b> Er folgt mit  </b>
Jetzt ist er im Himmel und kennt deine Lebensverhältnisse ganz genau. Er bittet für dich beim Vater, dass es für dich gelingen mag, so wie es auch für ihn gelungen ist. Gerade weil du das weißt, kannst du freimütig darum bitten, dieselbe Kraft zu bekommen, die auch Jesus half, als er ein Mensch war wie du und ich. Du kannst Kraft vom Himmel bekommen genau in dem Moment, wo du Hilfe brauchst, um in der Versuchung nicht nachzugeben,  sondern „nein!“ zu sagen! Dann entsteht ein ganz neues Leben, ein Leben, in dem die Sünde keine Macht mehr über dich hat.

(Lies Hebr. 4,15-16 und Kap. 5,7-8)

Lese das Artikel auch auf <a href="https://aktiveschristentum.de/jesus-christus-kann-dir-helfen">  aktiveschristentum.de.</a>

<b>Frage 1:</b> Was wär passiert, wenn Jesus nicht zur Erde gekommen wär, um uns zu erretten?
<b>Frage 2:</b> Was bedeutet es, das Jesus ein Mensch wurde wie wir?
<b>To-Do:</b> Denke drüber nach was für eine enorme Liebe Jesus genau zu dir gehabt hat. Dass er für dich zur Erde gekommen ist, um dich aus der Sünde zu erretten, und ein glückliches Leben in aller Ewigkeit zu geben.
