Jesus ist mir geoffenbart!
Author: Pauli Sander

1.
Tiefen Frieden ich einst empfing,

Als ich den Weg sah, den Jesus ging.

Bis in den Tod er opferte sich,

Um so den Weg zu bahnen für mich.

Chorus
Jesus ist mir geoffenbart!

Antwort ich fand, Trost er mir sandt.

Sein Leben hier so klar mir ward,

Deshalb ist er lieb mir so sehr.

2.
Nichts besaß er in dieser Welt,

Arm und gering, der Meister und Held.

Er gab und diente in seinem Lauf.

So tat den Weg des Heils er mir auf.

3.
Er die große Not hat geschaut,

Ihm war die Sünd im Fleische vertraut.

Weit überwand er in diesem Streit.

Nun will er lehrn, die glauben ihm heut.
