Er entäußerte sich selbst


„Er, der in göttlicher Gestalt war, hielt es nicht für einen Raub, Gott gleich zu sein, sondern entäußerte sich selbst und nahm Knechtsgestalt an, ward den Menschen gleich und der Erscheinung nach als Mensch erkannt. Er erniedrigte sich selbst und ward gehorsam bis zum Tode, ja zum Tode am Kreuz. Darum hat ihn auch Gott erhöht…“ Phil. 2,6-9.

Der Sohn war von Ewigkeit her dem Vater gleich, und durch ihn ist alles geschaffen. Kol. 1,15-17. Doch um uns zu retten, um unsere Sünde zu sühnen und einen Weg bis hinein ins Heiligtum zu bahnen, entäußerte er sich seiner göttlichen Gestalt und wurde anstatt dessen „in allem seinen Brüdern gleich.“ Hebr. 2,17.

In den Tagen seines Fleisches war er also nicht dem Vater gleich, sondern seinen Brüdern gleich. Als er zuletzt dann vollendet war, Hebr. 5,9-10, wurde er wieder dem Vater gleich.
