Das große Geheimnis
Aus dem Buch: Christus offenbart im Fleisch
Author: Elias Aslaksen


„Und anerkannt groß ist das Geheimnis der Gottesfurcht: Gott ist geoffenbart worden im Fleisch, gerechtfertigt im Geist...“ 1. Tim. 3,16.

„Ein Fleisch…“ „Dies Geheimnis ist groß“. Eph. 5,31 und 32.

Dass dieses Geheimnis groß ist, das ist anerkannt, sagt der Apostel. Sei nun ehrlich, lieber Leser, und bekenne! Wenn du nicht imstande bist, es zu verstehen (zu glauben!), dann tue nicht, was einige leider getan haben: sie haben vor dieser wunderbaren, überaus erbaulichen Wahrheit und auch vor denen, denen diese Wahrheit durch Gottes Gnade und Güte offenbart worden ist, gewarnt und sie verdammt.

Wenn Paulus sagt, dass dies ein großes Geheimnis der Gottesfurcht ist, dann sollte jeder, der dieses Geheimnis nicht versteht, so demütig sein, dass er erkennt, dass der Grund, weshalb er es nicht begreifen kann (oder will), der sein muss, dass er zu wenig gottesfürchtig ist.

Gottesfurcht bewirkt, dass man das Böse meidet. Man hat jedoch kein so großes Interesse, das Böse zu meiden, dass man den besonders starken Trost und die Hilfe dazu benötigt, die die Offenbarung dieses großen und teuren Geheimnisses so reichlich gibt. Darum gefällt es Gott nicht, es solchen Menschen zu offenbaren. Das würde es ja ein falsches Haushalten. Gottes Haushaltung macht jedoch keine Fehler.

Die meisten Menschen wollen jedoch nicht in Jesu Fußspuren wandeln. Was sollten sie dann mit einem solchen Licht? Die Offenbarung dieses großen Geheimnisses ist der Schlüssel zu einem siegreichen Leben.

In diesem und durch dieses Licht versteht man klar den Weg der Heiligung.

<b>Frage 1:</b> Was ist Gottesfurcht?
<b>Frage 2:</b> Was bedeutet es, dass es ein "Geheimnis der Gottesfurcht" ist, dass Jesus ein Mensch wurde wie wir (Christus offenbart im Fleisch)? Wann erst kann ich dieses Geheimnis wirklich verstehen?
<b>To-Do:</b> Suche die Gottesfurch von ganzem Herzen, bete zu Gott das er dir einen starken Hass gegen die Sünde gibt!
